咱們這堂核心課重點是講金融風暴
邏輯副盤的部分 也就是關鍵指標層
關鍵指標層應該說是這個系列課程中最難的一部分
因為這部分涉及到大量的數據的收集整理 規類
還要體驗出中間的領先指標
所以它花費的時間相當多
那麼在我收集到的各種各樣的研究報告
還有市場的分析文章中間
我覺得到目前為止還沒有發現
一篇完整的系統介紹整個這次金融風暴
它的邏輯框架或者全景式的展現
所以這是我們這張課要解決的問題
那麼我們先看看第一頁
這個是我們上堂課講整個的金融風暴的一個關鍵指標層
和與這項對應的其他的一些分層的信息
那麼從這張圖上我們把整個金融危機
化分成了不同的階段
我這先把音光筆給打開
那麼在這張圖上我們可以看到這場危機
我把它分成三個階段
從2月21號到3月9號這是新冠風暴
從3月9號到3月23號
這是石油風暴引發的影子央危機
這一塊就是我們這堂課重點要講的內容
今天我們講的內容主要是發生在3月9號到23號之間的
所有的重要的指標
除了這個之外
就是3月23號一直到4月9號政策風暴
那麼我們現在處於風暴的建械期
這就是我們對於這場金融風暴的總體人士
在我看起來這個時間不會維持太長
那麼也就是下一輪風暴
肯定會來到
我們之所以要花這麼多時間
來整理思路
來進行邏輯副盤
尤其是對影子銀行這一塊的
非常精細的副盤
主要的目的就是
為了預測下一次金融風暴爆發的時候
將會衝擊哪些市場
它的眼鏡邏輯跟這次肯定是有所不同的
但是中間有一些關鍵的節點是繞不過去的
也就是
歷次未來過去和現在的歷次危機中
總有一些繞不過去的點
那麼這些點如果出問題
我們可以非常非常有預見性的進行推測
那麼下一步將會出現什麼樣的問題
也就是說我們研究歷史的全目目的
就是為了預測未來
那麼我們可以看到
今天我們要講的那種主要是從3月9號開始
然後一直到3月23號之間
這個市場到底哪出了問題
它的原爆點究竟在什麼地方
這就是我們今天的重要內容
我們看下一頁
在我看來整個3月份的就是3月9號到23號
這次影子銀行危機的原爆點
是在國債7或市場
其實我們看到很多分析文章分析金融風暴
如何如何
但是你從他們的文章中
你根本看不出來中間的邏輯關係
到底是誰第一個發生問題
第一個發生問題又是如何影響第二個市場
如何影響衝擊到第三個市場
基本上你從很多分析文章中
你看不出它的邏輯順序
因為作者本人沒有徹底搞清楚
金融危機到底是怎麼爆發的
要想搞清楚這點
必須要找到原爆
也就是我們疫情中間所說的
第一個病人在哪
案例1是誰
這問題必須要首先搞清楚
我們才能把金融危機的
它的邏輯線所領出來
所以我在這裡
把國債7或市場
美國國債7或市場定義為原爆點
那麼這當然是經過大量的研究和數據分析的
我用一個簡單的框圖
把這個概念做了一個基本解釋
這是時間鐘3月9號
石油風爆爆發
3月12號我認為是
這個影子銀行危機的原爆的起點時刻
這個是地點
這個是時間
那麼這個T0時刻
就是發生金融合爆的準確實一點
原理是什麼
我們看到從2月開始的疫情
和3月9號爆發的石油風道
驅動了大量金融市場中間的必顯
基金必顯的這種各種各路資金
用向了美國國債市場中的7或市場
首先進了這
為什麼他們不進入
進入國債現貨市場呢
這是國債現貨市場
主要原因是國債7或市場
有非常大的優勢
因為國債7或市場流動性比現貨上更好
特別重要的是
7或市場可以用保證金來經驗交易
也就是有槓桿優勢
投資人
他要擁有國債現貨
和國債7或2中選擇的時候
他一般會進入流動性更好
而且可以使用槓桿的7或市場
這就是我們看到的3月12號
零點時刻發生的現象
大量必顯基金融入了國債7或市場
然後在7或市場進行大量的投資
所以使得7或
我在這邊用7或代表
就像天平一樣
大量資金融入7或市場之後
使得7或現貨之間的價格發生了逆轉
這中間是進擊差
也就是進擊差是一個支點
進擊差如果出現了平衡上的變化
就會使得整個市場出現嚴重的問題
所以理解進擊差
這個概念就成為我們理解
為什麼說國債7或市場
是原爆點的一個邏輯出發點
那麼我們看到到3月12號這一天
國債7或現貨的價差
所形成的進擊差達到了逆轉的零階點
然後導致使用國債機差交易策略
我們上期分析已經說過
這個總統的規模可能高達6500億美元
那麼大量的資金
在這個市場中進行套利
就是在國債的期貨和現貨市場上進行套利
主要套利的模式就是圍繞進擊差
那麼當進擊差發生逆轉的時候
那麼進行這種套利策略的對重基金
6500億將會面臨嚴重的虧損
所以他們開始瘋狂的解讓感
由此觸發了影子銀行系統的重大危機
這就是為什麼我們定義3月12號
為影子銀行危機爆發的T0時刻
這個市場正式原爆點
這是我們的結論
現在我們要進行詳細的數據分析了
為什麼我要得出
我們能夠得出這樣的結論
為什麼要進行這樣的
這是為什麼我們認為這樣推論合理的
我們看下一頁
首先我們要大治了解一下
什麼是國債進擊差交易
這個策略究竟是什麼回事
上期節目中我用了這樣一個框圖
大治解釋了一下
今天我們要說了稍微詳細一點
也就是對重基金
比如說國債集差交易的這種對重基金
持有現貨
同時在期貨市場上做空
然後在這兩個市場中進行套利
那麼他們可以把持有的現貨
為了做大資產規模
他們可以把持有的現貨
在回購市場上進行抵押
而且不是抵押一次
是循環反覆的抵押
可以把資產的規模做得非常大
做到50倍甚至100倍都可以
所以它可以用一億美元的現金
持有50億到100億的資產
或者它有10億可以持有500億到1000億的資產
那麼在這個過程中
它的全部的希望
是為了鎖定國債和期貨之間的
現貨和期貨之間的差價
那麼紅色的箭頭代表著
它獲得收益的比如說
國債有利息會有收益
那麼固定價差會使它有收入
但是它也有支出
比如說融資成本回購
就是它的支出
那麼我們現在把這個框圖
要進行一些稍微詳細的分析
就是我們要看什麼是國債機差交易
那麼它的主要目的是為了
在國債現貨期貨之間進行價格套利
這就涉及到什麼叫機差
國債機差
國債機差的標準定義
是國債的現貨價格
簡去國債期貨價格
成為一個轉化系數
這個是國債交易中間的一些基本的長時間
在這裡我們不做深入解讀
但是給大家一個基本概念
讓大家清楚了解
這個市場為什麼會出問題
國債市場它的報價
還有它的成交方式
包括交格的方式
都是非常有特點的
比如說我們先看
現貨價格這個現貨
怎麼來的
現貨價格怎麼報的
我們會看到它的報價方式是這樣的
比如說2021年11月5年期的國債現貨報價
1.75%
這個指著什麼
這個指著是政府每半年
給你支付的固定的利息
這個不是國債收益率
是政府給你的固定的利息支出
好那麼這是國家答應給你的利息半年一付的
那麼後面這個數
99%剛10%加32%1%
這就什麼鬼東西
這是美國國債市場的標準報價的方式
99%第一個數99%
99%代表面質的99%
比如說你是100美元
那就是代表99%
第二個10%代表的是它的
32%擠的這樣一個表示
你比如說這個10就是10除以32%
那麼後面這個加號是什麼意思
加號是代表64%1%
那麼在整個國債報價市場中
32%1是基本價格變動的單位
最小單位是32%1%
當然有時候我們會看到
這個報價後面不用加號
比如說用43%
等等它分別代表
這個最後尾數的
這個國債市場的64%1%
還是128%1%等等
這個表達方式跟我們看到的
實境制非常不一樣
這個原因就是建立這套體系的
我在交易體系的
是猶太金融家
猶太金融家我以前在書中專門講過
他們的小孩在中世紀開始
他們大量做金融交易的時候
他們的孩子就已經從小進行訓練
我們是被999懲罰表
他們的小孩從小就要被
比如說1%1等於多少
等於實境制的多少
16%1等於多少
32%1
64%1
128%1等於多少
因為所有積點的計算是基於
16%1
64%
32%1
128%1
所以他們的小孩
必須要非常熟悉的
記住這些價格
所以在報價過程中
他報了
比如說64%1
我們的腦子
當時沒有計算器
比如說中世紀
你根本就不知道
他說的32%1是0.00幾
你不知道
但他腦子裡立刻就能換算
所以用
這種32%1
這種進度單位
來進行金融的交易
可以使他們獲得一個巨大的
先罰優勢
當然
歷史上也曾經出現過
這個不同的禁制人
則算
這種就是金融體重形成了管理
這就是文化資本
那麼
如果我們來看
這幾個數加在一起
他這個現貨價格
究竟是多少
現貨價格
就是99.32825
好
我們再看
7貨價格
7貨價格與這相對應的
是2017年3月的
五年期國債報價
顯示品種顯示
是117
剛18
加32%1
應該說
32%1是
告訴你它是個單位
所以它的報價是118
港18家
這是多少呢
當然是117
加上18
出一32
因為有個加號
所以再加64分之一
所以最終的
7貨價格是117
好
與此同時
交易所
還有公布
這兩者之間的換算系數
這是事先確定的
國債交易中事先告訴你
這個換算系數
是0.8292
由這幾個數
我們就可以計算出
國債機差是
比如說1.8323
注意啊
這是百分之的
在報價中
你還必須要把它
反向折算成
32分之一這個單位
所以折算下來
國債的報價
告訴你這兩者
幾下多少
是58.635個積點
這個時候你腦子
如果是實際制的腦子
你根本就不知道
這大概是個什麼數量級的
百分之的
實境制的這種單位
算不過來
當然這個機差
現貨點區7貨
成以轉化系數
這個機差並不是
它只是一個毛利
就是大致算下來
你可以賺這麼多錢
有這麼多收入
但是
你做機差交易
你要進行回購融資吧
你這是有融資成本的
所以
競機差的概念
是機差要簡去
只有這個交易
一直到頭
那麼你所
所有的收入和成本
到底是多少
比如說
你吃有它的時候
你可能有利息收入
但是你已經有回購成本
還有再投資收入等等
簡化起來就是
機差簡去
只有成本
等於競機差
注意
這個就是整個
這個策略
圍繞的競機差在做文章
每個交易員
都非常非常熟
非常非常熟悉競機差
它的關係
它的數值
什麼情況下
我應該用什麼策略
來進行好歷
你比如說
我們剛剛所說的
對於這種
對衝基金這種策略
它是站在買現貨
賣期貨
這樣的一個
立場上來看問題
那麼在
站在這個立場上看問題
你會發現
競機差
如果是正數的話
它是損失了
也就是它持有這個交易
然後做對衝
在期貨上
持有現貨
在期貨上做對衝
然後獲得了競機差
如果是正數的話
這意味著它持有到期的時候
它要進行交隔
進行交隔
那最後它會虧損
所以
在競機差
是政治的情況之下
它只能反向做
也就是賣現貨買期貨
反向可以實現套利
那麼如果說
這個競機差
是負值呢
負值就對了
你就可以賺到錢
可以實現套利了
其實兩個方向
政府都可以進行套利
只不過採取了方式不一樣
這就是我們
如果是不是交易員
出身的人在理解這個概念時候
它會覺得比較繞
但是問題不大
我們在這裡只需要了解
它最基本的概念是什麼
最基本的概念
競機差
是問題的關鍵
只要存在競機差
我無論哪種做法
買現貨
買現貨買期貨
還是賣現貨買期貨
就是都可以賺到錢
只要我把中間的
這個套利的空間去鎖定
只要我能鎖住
關鍵是怎麼鎖
他們採取了套利策略
在現貨期貨之間保持
一個非對稱的倉位
非對稱倉位
比如說以買現貨賣期貨
作為一個例子
它是根據轉換系數
來制定了
這當然是個經驗
這對稱策略的經驗
有人這麼說
當然理論上來說
有些學者
反對使用這個東西
作為對稱的辦法
它有很多其他對稱犯法
我們現在只說
比較簡單的
轉換系數這種方法
那麼它是怎麼來進行鎖倉的
如果你做多現貨
花了1000萬美元
來做多現貨
你做空期貨
就是根據0.8292
來做一個大致的孤算
也就是你做空期貨的額度
倉位是830萬美元
你做多現貨
是1000萬做空期貨是830萬
這當然中間存在著
來7000左右的
沒有就是所謂非對稱的
這種倉位的空缺
但是大家認為足夠了
足夠好了
因為根據這個系數
它不會偏長太大
由於競技差
產生的套力空間
非常非常小
小到什麼程度
100美元大概只能賺到幾分錢
也就是你花一個很大的價錢
你賺不了多少錢
這是1萬分之幾的利潤
所以對衝基金必須要借助回購
融資增加槓耳倍數
它為什麼在這裡
要進行反復的回購
就是為了把這個槓耳給加大
如果說100塊錢
我只剩幾分錢1萬分之6
1萬分之7這樣的利潤
我如果花100萬
我賺不到幾個錢
沒意義
你花1千萬你
就是你用1千萬你也能
也才正的比如說幾百塊錢
這有什麼意義呢
所以要加大槓耳倍數
加大到多少
2020年3月風暴爆發之前
大量機差型對衝基金
普遍使用50倍以上的槓耳
也就是可以把投資回暴率
從1分之幾
能夠提高到56%甚至更高
取得你有多大的膽子
你膽子越大
你的盈利可能性越大
但虧損的可能性
也會同比增加
所以我們看到3月12號
7貨和現貨價格的嚴重倍率
也就是7貨上用金了很多錢
而現貨上市場上
沒有用金這麼多錢
這就導致了兩者
之間價格突然出現
巨大的反落差
所以機差套利
他們所採取的非對稱
倉位這種鎖定
鎖定的方式
你就鎖不住這麼小的空間
那就出大問題了
好大家腦子那過一下
在我們剛才所說的
平衡板
焦焦板上
那個支點是進擊差
而進擊差
是需要用非對稱
倉位的鎖定辦法
鎖定一個非常非常小的機差範圍
如果說價格波動太厲害
整個這個鎖藏戰略就會徹底失敗
明白這點夠了
我們再看下夜
那麼3月12號
出現的正好是這個情況
我們可以準確地看到
是兩年國債7貨出了問題
先出問題
兩年國債和現貨價格嚴重倍率
這個是彭博社
他們在當天的報導中間
就是每天他們都有大量報導
但是在這一天的報導中間
我覺得有一個重要的信息
他給出了一張數據圖
這張數據圖我一看
就知道問題出在哪了
你比如說
這是兩年期的國債
現貨和期貨之間的價差圖
你可以看到在正常情況之下
兩者的價差
只在5個積點以內
如果你往前延伸也一樣
也就是它的鎖倉
就是無論你這個市場怎麼變化
超出5個積點以上的這種情況
極其罕見
概率極低
我們先講過
通過統計概率
來進行風險對衝的一整套
他們的思維方式
我認為整個思維方式就是錯的
或者說從哲學一日來說
是站不住腳的
好
在3月12號這天出現什麼
是大量的資金融入了7貨
而沒有融入現貨
把7貨價格一下子推高
推高到接近20個積點
跟這個現貨價格的落差
我剛才已經說過了
當初這些人在3月12號之前
6500億的資金在做這個遊戲的時候
他們認為機差的範圍
就在5個積點以內
就在一個狹小的區間之內政黨
不可能衝上去
衝上去概率極低
所以他們採用了非對稱鎖定的這種
倉位的方式
是可以閉著眼睛賺錢的
無風險套利
我可以加50倍
我可以加100倍
只要我有多大點
就能夠有多大產
所以當他們發現3月12號
7貨價格受到強大幣錢資金推動
嚴重倍離
以前的鎖定的空間之後
這個無風險
立差的區間就被打破了
這就導致了整個3月12號
國債機差交易策略的大失敗
所以對衝基金的恐慌情緒
大幅升級
因為這意味著
你要使用50倍的港港的話
一點點落差
價格的這種落差波動性
都會導致你全軍覆沒
那麼我們為什麼說
前進了7貨市場
沒有進現貨市場呢
7貨市場的價格
兩者價差我們已經很明顯看到了
我們再看兩年
國債收益率的曲線圖
在3月9號
以後3月10號到15號之間
在這幾天之間
我們可以看到
兩年國債收益率是平的
幾乎是平的
這說明什麼
說明它的價格收益率跟價格相反
收益率如果大漲價格大跌
收益率如果大跌價格大漲
但是在這幾天
我們可以看到兩年國債收益率是平的
也就是價格基本穩定
價格基本穩定說明什麼
說明在這5天之內
資金沒有進入這個市場
而大量進入了7貨市場
才把價格給拉高了
這就是一個雙向的邏輯推倒
我看它這張圖之後
再去找兩年國債收益率的圖
然後兩者再進行比較
然後再查數據
然後你才能夠得出一個
邏輯上合理的結論
也就是期貨市場出大問題了
尤其是首先出問題是
兩年國債期
兩年期的國債率先出問題
好
我們再看下一頁
那麼在3月12號出現這個問題之後
到了3月13號
整個這個機差交易策略
就出現了大規敗
我稱之為是一個機差的繳肉機
開始全速運轉
這個是另外一張圖
這張圖上講的也是期貨和現貨
之間的價格的巨烈震盪
這是發生在3月13號了
我們可以看到3月12號的時候
那個出現的價格震盪
還不是太明顯
就是有了明顯的這個提高
直到3月13號以後這個價格的震盪的幅度
變得越來越激烈
那麼同時我們看到對衝基金
這個是國際清算銀行
他們統計出來的對衝基金的倉位
在國債上的倉位
我們可以看到在2020年3月前後
大量的對衝基金是做充國債的
做充國債期貨的
不明他們持有大量的現貨
在期貨市場進行
比如說83左右的
就是83左右的所倉
他們大概採用這樣一個策略
持有現貨
但是一定要做空期貨來對衝
做空期貨的結果
期貨現在在價格大漲
那你做空期貨方向就反了
你整個套力的空間就鎖不住了
所以這大批資金
這大批的倉位都會受到嚴重的損失
當然這個是國際侵算銀行的數據
我認為它在這個數據收集過程中
一定有大量的漏報
所以當時我看到
看到大量就是3月12到15號
各種分析報導
分析報導中專門講到了
某根大通
某根大通在當天有個估計
他們的策算是
大約有6500億美元的
國債機差行的交易策略
陷入了重大的困境
當然它說得比較微晚
但是你一看
如果出現這麼大的震盪
那個鎖差的那個鎖法
它肯定徹底失敗了
所以這就導致了
這麼大規模的數千億美元的
這麼大規模的
國債機差策略基金
要進行大規模的反向解倉
反向解倉就是
我要賣出國債
我本來吃有國債
我現在得賣出
國債現貨
然後要憑掉國債七貨的倉位
就跟以前做法正好相反
你要這麼一做
那麼國債現貨價格
就會下跌七貨價格就會上漲
那你亏了會更嚴重
所以這就會導致
其他沒有逃跑的對中基金
他們也撐不住了
因為有一部分人先解倉
他們一解倉
使這個價差進一步擴大
那就逼著其他的對中基金
也必須要逃亡
否則的話
如果大家都這麼做
你是最後逃跑
那你就死定了
所以這就產生了
我稱之為是
金融合報的劣勢反應
有一部分對中基金先倒
因為他們倍數太大
比如說100倍
他們先倒之後
進行大規模解倉
賣現貨
買七貨
好又把這個價格
推的
這個價差
推的更嚴重
落差更大
然後就導致第二批人
比如說我只用了80倍的剛子
但是價不住
這幫人的衝擊
我一孤散
我會虧慘
那麼我也加入淘王大局
這個幫人在影響
只用50倍剛哪的人
那就會形成一個戀式反應
反應
這個衝擊的
對中基金的規模會越來越大
這就是我們看到
3月13號
機差繳繳機
開始全速運轉
我們
我們再看下頁
好
關鍵是在這個過程中
有沒有領先指標
能夠讓我們提前做出
一個預測
現在我們反向來看
我們能夠找到領先指標
當然
有人說這是事後逐量
但是在我看來
我們通過
邏輯回推
或者叫邏輯復盤
找到了過去的領先指標
也就知道了
未來再次發生危機的時候
我們應該先看哪些數據
這個領先指標是什麼
就新就國債價差
是這個價差
是一個領先指標
它領先出現重大的
提零時刻
這個合報這個時間
大概6天
所以它有一個
接近一個星期之時間
能讓投資者
從容測退
或者叫成功逃脫
我們來看
這張圖
這張圖是30年國債
因為30年時間比較長
是最長期限的國債
那麼它的心債
和老債之間的
這種價差
就是一個提前量
我們可以看到這個提前量
在3月6號的時候
你會看到新老
30年國債的
叫賣價
和叫賣價出現了
明顯的異常
注意
這個時候
國債
30年國債收益率
跟它相對應的
30年國債收益率的曲線
你可以看到整個國債市場上
在3月9號之前
這是3月9號這條線
3月9號之前
這號是新冠病毒產生的避險效應
大量資金融入30年國債10年國債
10年國債圖
這個非常類似
這是一個避險情緒
大家都跑到30年國債圖來避險
但是在3月9號之後
到3月12號
提零爆炸
核爆開始
那麼一直到18號
整個這一段時間
就出現了
非常非常反常的
也就是收益率飆升
這意味著國債價格暴跌
從30年國債到10年國債
都出現了海量拍賣
就是拋售國債這個浪潮
才會出現這麼明顯的
這麼顯著的收益率爆炸
好什麼叫新債和舊債之間的價差
新債安裝
他指的是
財政部比如說現在
這個月拍賣的最新拍賣的國債
最新拍賣國債很多
是由一交一商
他們買下來之後
然後向二級市場提供
提供這個批發業務
然後銀行保險
銀行保險
這些金融機構
從一交一商手上買入
這些新發信的國債
然後持有
那麼過了一段時間
比如說到了下個月開始
第二輪拍賣了
也是10年期國債
好那麼剛才
就是上個月拍賣的這個10年期國債
就變成了老債
就是慢慢變老了
成為舊債
那麼這個舊債
往往就待在
養老債金賬戶上一直到他
退意為止
到他整個
到期結算為止
大量的舊債是
不參與交易的
所以在國債上
同樣存在了一個
洗新鮮舊的現象
所有的市場交易者
交易員
各種金融機構
都喜歡新債
討厭舊債
同樣都是10年期的國債
但是新舊之間
是有差異的
如果我們看新債的交易
他的發信量
其實只在
國債總量的5%
就是最新拍賣的
新鮮出爐的
只佔國債5%
但他的交易量超過50%
說明一半以上的
這樣的一個交易
是由新債交易量構成的
那麼老債呢
交易顯然就不行
所以兩者之間
流動性一定會有差異
流動性如果有差異
他就一定會
在價格價格之差
所以他之間的價差
等於
這個新債
全新出爐的
他的價格
建區舊債
這個價差
在歷史上
我們可以看到
很小
因為是國債嘛
國債沒有風險
所以會有一些
我們往往看到
在季度末
或年末
會出現一些小的震盪
這就是由於金融機構
他要保表等等
要做很多金融管理方面的
控制
所以他會在一定的周期內
出現一點點
7位的波動
也就是0.2幾個
幾點
非常小
可以忽略不及
但是在3月6號這天
卻出現了史無前例的
機差爆炸
新舊
國債之間的價差了爆炸
這說明什麼
說明
30年的國債
在3月6號之後
兩者價差出現了
明顯的差異
舊的國債
明顯喪失了流動性
為什麼要看30年國債
因為30年國債
反映了最明顯
因為他期限長
所以對他來說
期限越長的
他越敏感
這就是我們
下一次危機這時候
你得重點關注這個指標
而這個指標
是通過分析推倒出來的
在通過大量的數據合長
發現
他是第一個出現異常的指標
那麼這個指標
領先了T0時刻
領先金融合爆
大概6天
這就是
為什麼我把它
定位成領先指標的原因
好我們再看下一
那麼到了3月12號
T0時刻
國債機差
對重策略出現了大爆炸
出現了合爆
那麼他引發了什麼
引發的是
所有的波動性加足
這些數據集體表生
我們在核心課裡面
曾經講過波動性
講到2課
那個主要是講的
股票市場
SNP500
他這個
Wix指數是怎麼計算的
為什麼要這麼計算
他為什麼對於預測股票
有一定的幫助
或者說對於評估
資產價格有一定幫助
當時我們談到的
僅僅是股票的Wix
其實出了股票之外
這個所有金融市場
都有自己的Wix指數
Wix首先
是由
資價格這個交易所
他們手創了
發現這個指數
後來特別紅火
就把它運用到
其他的很多領域
比如說
債市的Move
債市的Move並不是
資價格交易所搞出來
它主要是美零
最早
在這個90年代
是美零最先推出來了
後來
成為市場上
大家最關注的一個指標
所以債市的恐慌指數
或者叫波動性指數
是
這個是美零搞出來的Move
經過長期的時間
大家都認同
它抓
很多信息抓了
要更準一些
當然
除了這個之外
還有志家哥
交易所搞出來的
十年國債
它的波動性
黃金的波動性
外匯歐元的波動性
利率要70波動性等等
我在這列
除了這6個
6個家族
波動性家族
都是在T0時刻
同時變化的家族
還有一些波動性
要晚於這6個
核心的指標
要晚弱甘天
所以我們在這裡
首先看到
當你國債機差出現大問題
之後
6000多億對中基金
陷入恐慌
那麼
金融市場了
其他的人
必然會受到這種
恐慌性裏的強力影響
所以它在故事債市
黃金外匯能源
利率較期
衍生產品
整個
這個資產體系中間
引發了同步的連動
那麼這種同步標升
直接摧毀了風險評價
對中基金的策略
這就是打了
手創的風險評價
它認為只要我把資產
分佈在不同的領域
分佈在不同的國家
如果我同時
計配置股市
又配置債市
又配置10年國債
還有黃金還有外匯
還有利率要期
還有其他的一系列資產
那麼不管哪個市場發生問題
那麼其他的市場
相應會從中受益
比如說股市如果上漲
那麼債市可能要受損值
如果股市暴跌
債市有可能獲得
避險資金的擁入
所以這兩者之間
可以相互這種
其他的這些
也是一個道理
它所進行的這種
風險對重策略
是鎖定波動性的
鎖定每個市場的波動性
只要你波動性發生變化
那麼我的資產的配置
就自動發生調整
但是它萬萬沒有想到的是
或者說它的策略
是基於一個基本的假設
就是同時所有波動性家族
都一起出現大問題
這個概率是至少是三個
調整方程以外的事情
那就是小於99點幾
那只有在那麼小的概率之下
甚至四個
調整方程之外的事情
那就更小了
所以它認為
我賭不會出現那麼小的概率
所以我把金融資產按照
這樣的一種方式進行配置
但是3月12號出現的情況
正好說明它的
它的策略本身
所謂幾個Sigma以上的事情
幾個這個標準方程以上的事情
真的發生了
這些波動性同時上升
意味著它的全部的風險對中策略
同時失敗
所以這就直接摧毀了
打了以後為代表的
風險評價對中基金
而這塊有多大呢
這塊有1.4萬億
所以兩者家和家在一起
國債機差大概是6000多億
它是1.4萬億
兩者相加
我們就看到金融市場上
突然用先出了2萬億
美元的對中基金大規敗
這就是我們看了下業
我把它形容成金融合報
這是原子彈的一個試意圖
我把它改裝了一下
我把它展現成了金融合報的試意圖
你比如說我們知道
在原子彈這個設計理論中間
這兒是這個比如說
這個U235
這也是U235兩者
如果不把它放在一起的話
讓它隔絕的話
不會發生鏈式反應
如果兩者合併到了一起
被這個炸彈
外面的炸彈
推過來
把它推到這個位置
讓它全部合併在一起
這就會超越零技臉
然後就會引發鏈式反應
然後就是巨大的合報
我用了這張圖
把外部推這個爆炸力
我們可以用新冠和石油
或者任何外部推力
只要外部推力
把這個高倍槓槓的反應
就是這個提供高倍槓槓
這種鏈式反應的核燃料
所有使用高倍槓槓的對中基金
或者叫任何金融機構
只要你用高倍槓槓
那麼你就是合爆炸的基本燃料
因為在非常小的價格波動之下
這套高槓槓就會結體和崩潰
在這種情況之下
你就必然會產生大規模的爆炸
產生鏈式反應
所以國債機叉策略
這一部分
受到新冠和石油
外部爆炸的推動
也就是大量資金融向了國債期貨
特別是兩年國債期貨
使得這塊像
這塊國債機叉策略在3月12號
衝進了風險評價基金策略的包圍圈
兩者和二為一
然後超過了零借點
這就是戀式反應
爆炸開始的原點
3月12號
那麼這個合爆產生之後
產生了兩種不同類型的爆炸力
一種我稱之為是外向的衝擊波
大規模衝擊資本市場
就是金融市場的外部
比如說股市債市大東商品
外匯交易等等
還有一個破壞力
我稱之為是內卷式的魔鬼雲
我們知道魔鬼雲的原理是
當你在空中實現合爆之後
它會產生巨大的這個高溫
除了向兩邊向四周輔設之外
它會產生一個蒸空效應
把地上的砂石各種地面上的東西
都往上倒抽
因為中間的7R小
通過副壓的效應
把大量的地面的這個灰塵圖
這個圖染還有石頭
全部吸到高空
這就是魔鬼雲的原理
當然魔鬼雲
內部還在發生各種各樣的旋轉
而且產生了大量的輔設效應
所以這個叫內卷是魔鬼雲
那麼在金融市場上
我把它對應成貨幣市場
就是金融市場的最核心部分
貨幣市場
所以這是兩種不同的爆炸力
或者的殺傷力
一種是外向衝擊資本市場
一種是內卷
導致貨幣市場上發生重大危機
然後引發更多市場出現問題
好我們先來看
外向衝擊波對資本市場的影響
究竟是怎樣影響的
首先外向衝擊波手先發力的自然
是股票市場
那麼我們看到3月12號
核爆產生了
練習反應發生了
那麼練習反應發生之後
幾乎同時
也就是3月12號
早上發生了練習反應
上午恐慌程序
就已經波及到了股市
我們知道
股票市場在3月12號
出現了第二次融斷
Wigs指數在當天
飆升到了75
也就是2018年
最高水平是80
在3月12號
逼近到75
也就是非常接近
08年金融危機水平
但是它還不是最高風
最高風發生在16號
那麼
股票市場的底部
這是它的波動性的這個圖
這邊是真實股價
到從此指數的圖
我們也可以看到類似的規律
3月12號
形成核爆了
這個時間點
股市實在這
它真正的股底
是發生在3月23號
所以如果我們能夠確定某個事件
為T0時刻
3月12號
比如說我們現在是要的3月12號
我們實際上可以知道
我們還有多少天
到達股票的
熊式的底部
或者叫到達股底
我在這裡我們統計是T0加11天
當然每次金融危機
一定會有所不同
我之所以要計算它的這個天數
就是要做一個基準的測算
這一次在加上2019年
再加上2018年
再加上2015年
歷次的
貨幣長出問題
所導致的對外部的衝擊力
通過你要算一個
大概了平均的天數
這樣的話
你就可以知道
下次金融危機出現的時候
那麼當股票市場上
還沒有出現重大危機的時候
在貨幣上上
先出現危機
那麼會隔多長時間
大致可能會隔多長時間
會體驗在股票市場中
這就是領先指數的意義
領先指標的意義
當然這個是需要大量的經驗
或者說有很大的猜測程度在裡面
因為每次出現金融危機的時候
美聯儲它的應對方式是不一樣的
所以會使這個數據未必準確
但是它可以給我們一個基本的參照
就是當我們發現金融合報的原報點之後
股票市場的暴跌
就叫它的股底發生在這個時間點之後
若甘天
那麼也正式在3月12號
下午1點30分
美聯儲汗染宣佈
向金融體系注入1.5萬億的回購資金
就是通過回購來注入救援資金
這是創下了央行一次性干預市場的歷史最高記錄
美聯儲給出了理由是什麼
就是這些變化
這個示威了
就是這個政策這個變化
應對新冠疫情造成了極微罕見的國債市場的凍結
注意它提到了國債市場發生了凍結
我們看到30年國債市場上出現了
叫買和較面價的巨大的差異
我們看到10年和30年國債收益律市場出現了巨大的反展
這兩個事件說明了國債市場上
拋售的人很多
其實拋售還有一部分
最主要的部分是源於對衝基金的解放感
已經說對衝基金是持有現貨
賣空國債期貨
現在如果做反了
它就必須要賣現貨
買期貨
在這個過程中
現貨了拋售
就變成了一個非常非常大的規模
那麼就加上了
你要考慮到這個
國債機差交易在加上
風險評價跡量者和在一起是2萬億
這就會導致
市場上、國債市場上突然出現了2萬億
或者跟這個數
相匹配的某個比例
相匹配的大規模的拋盤
那麼這個市場上肯定是招架不住的
這就會陷入國債市場的凍結
我們再看下一頁
10年國債顯然受到了狂拋
收益律風質是T加0、T0加6天
也就是國債市場上
我們可以看到3月12號
這是一個第三高峰
19號是最高峰
波動率就代表它的巨大的市場不穩定性
那麼3年國債我們剛剛已經看到了
剛才我們看了一張圖
說明3年國債
3年國債這兩張圖都非常的類似
他們遭到了對衝基金大部分不好受
在10年基金國債中
我查到數據是1500億對衝基金的減倉
所以我們可以肯定地說
中基金在10年國債市場上狂拋了1500億美元
當然會導致國債市場價格大幅下跌
現貨市場大幅下跌
當然這田在收益律上現貨價格暴跌
導致收益律暴漲
收益律跟現貨價格相反
由於國債機差和風險對衝基金
他們都是在回購上
以國債為底壓進行循環融資的
而且放大了好幾十倍
那麼如果大家都在上狂拋國債導致價格下跌
這就使得對衝基金
他們在國債他們在回購市場上
這個底壓品國債的價格就會有萎縮
縮水這就會引發保證金的壓力
追加保證金
而他們現在賬上嚴重缺乏現金
也沒有更多的資產
來進行保證金的這個底壓怎麼辦
再加上對衝策略失敗
已經導致了資產大量虧損
所以他們在極種壓力之下被迫
進一步拋售國債
解鋼管
所以這一連串的事件
導致了拋盤的壓力太大
凍結了國債和回購市場
那麼在十年和三年國債這個市場中
最大的危機爆發在三月十八號和十九號
十年國債是這個三月十九號
他的收益率到達頂點是三月十八號
三年國債跟這個十年國債非常類似
為什麼我現在要求就是希望
他記住三月十八號十九號這兩天
為什麼這兩天國債到達了一個極端危險的一個階段
這就是內卷摩固雲
所謂第二階段危機的頂峰
就發生在這兩天
我們後面會專門介紹
我們再看下一
那麼在三月十二號T-0時刻
十年國債說他失去了流動性
證據合在
主要是可以看到在當天三月十二號
十年國債的教買價和教賣價價格差距爆漲
這意味著流動性陷入了凍結
這可能是史上最高的一個差距了
國債上從來沒有見過
這麼嚴重的買賣不順暢
這種惡化情況十五前例
那麼國債上凍結
除了對重基金大規模的解幹感
拋售之外
還有一個重要原因
就是各國的官方
也在大規模檢測美國國債
發生在同樣一個月同樣一個時段
那麼外國解幹感
或者叫外國的中央銀行
或者是官方儲備
或者叫主權基金
拋售美國國債的重要原因
是因為他們短缺美元現金
陷入了流動性的困境
所以他必須得拋售美國國債換取現金
才能夠應付國家所面臨的資本外流
包括各種金融機構所面臨的
巨大的金融風險
美元荒所帶來的金融風險
所以這些國家一起在拋美國國債
加上對重基金的拋售
使著整個國債市場完全就凍結住了
這就是我們看到的一個重要的指標
如果我們在觀察金融市場上
你重點觀察比如說三年國債的
他的新債就債的價差
你可以提前看到很多息息
如果你實施觀察的話
你如果看到國債市場的買賣價差
比如說十年國債
出現了這樣一個幅度的變化
你也要小心了
這個市場出了大問題
但是這個是一個重要指標
並非領先指標
它是危機發生了狀態之中
剛才我說的新就債之間的價差
是發生在那之前六天
這是兩者差別
就是你要觀察的一票盤
有些是告訴你
現實上正在出現問題
紅燈閃爍
還有一些指標
是提前若甘天
或提前若甘個小時
告訴你
這些指標
這些紅綠燈
這些一把盤上
這些紅燈
馬上就開始閃爍
這兩者是有區別的
所以我用領先指標
和重要指標進行區別
我們再看下一頁
我們剛說是股市和時間國債
再看債券市場
就是普通的企業債券
我們看到
這支Move
就是債券市場的
Wigs指數
這個是美零搞出來的
我們可以看到
在3月12號
它達到了歷史的第二高峰
封告期間的歷史第二高峰
它離垃圾債的底部
垃圾債底部出現在3月23號
垃圾債底部
我們可以觀察美聯儲的數據表
然後你做一下簡單的計算
就可以做出這張圖
也就是說
藍線代表著美國
垃圾級別的債券
CCC平級的
它的收益率
它的信用力差
跟同期線的國債之間的
收益率之差
信用力差
是這樣的一個變化區限
那麼這個呢
是BBB
也就是
僅僅是投資級的
我稱之為是類垃圾債
投資級
最底層的這些債券的收益率
兩者之間的區限
你看這個圖你就知道
CCC級的信用力差
對於金融市場更敏感
所以你在選
指標說
永遠選那些最脆弱的環境
就是水壩之下
那些最脆弱的砖頭
最脆弱的金融鏈條
那是應該關注的重點
因為要出事
這個地方肯定先出事
所以我們可以觀察到
3月23號
是垃圾債信用力差標稱的頂峰
也就是說
從荷包開始
一直到垃圾債頂峰
這中間有11天的差距
所以我們要觀察重要指標
是一旦你判斷
判斷出了金融荷包的時間點
原爆點是發生的這一天
那麼你大概可以知道
信用債
垃圾債的信用力差
在什麼情況之下
或者在多長時間之後
會達到惡化的頂峰
在這次案例中
我們錯了算出來
應該是11天
所以你就知道
在操作垃圾債的時候
那麼這段時間
肯定是垃圾債
大幅下跌
這個過程
這就會給投資債券的人
帶來一定的啟發
當然同時
投資債券人
也會關注其他的精采
你會發現
所有事件的連接
他是幾密子結合成一個網絡
不是一個單獨的市場
每個市場都會相互影響
我們再看下一頁
黃金
我們再看黃金的恐黃金值
這是黃金的波動力
指數這是黃金的價格
波動力指數達到頂峰的時候
黃金價格也會大幅下降
波動力不但上升
黃金價格就會下降
3月12號是這樣
我們看到3月18號
黃金市場的波動力達到頂峰
而黃金市場的價格
現回價格
也達到了股底
這兩者之間是應對的
什麼問題呢
為什麼會這樣呢
其實波動力
這個
這家哥教育所這個波動力
他指的是
黃金金融產品一TF
黃金一TF在市場中的恐黃指數
他是個金融指數
所以提零價格
我們知道
整個金融市場進行進入了
強大的解綱感狀態
整個市場上都會缺乏現金
流動性酷節
所以黃金的一TF
將會跟其他金融資產一樣
都會同步下跌
3月18號
黃金跌的股底
注意
我剛剛已經說了好幾次了
3月18號
是個非常獨特的日期
主要原因
他是內卷蘑菇雲
第二階段危機的頂峰
所以我們看到
因為這次影子影響危機
出現了兩個爆炸的中心
一個是外部中心
一個是內部中心
實際上出現了兩個階段的危機
我們一會兒會想一介紹
我們再看下一頁
外會長和利率調期市場
這兩個是
他的最大恐慌的時間
就是恐慌了極值時間
3月12號到18號
這是歐元波動率指數
這是利率調期指數
這兩個幾乎是一樣的
也就是說
3月18號
19號
達到了第二階段的頂峰
3月12號這是金融合報
爆發的實驗點
所以我們通過
當天3月12號出現
這個合報之後
你觀察對外衝擊的資產領域
然後這些資產領域
收到衝擊之後
在什麼情況之下
達到了恐慌的極大值
達到了它的價格的股底
我們剛才所做的
這一系列分析你都會看到
這個合報實驗點
這個是一個領先的
市場了最大的恐慌
和它價格的股底
發生在這之後若干天
有的是5天6天
也有些是11天
也就是在這個
金融合報原報點
找到之後
大概一個星期
不超過兩星期之內
整個金融市場
將會陷入一片狼級
那麼對於所有人來說
這就具有著一定的領先
指標的價值
好我們再看下一頁
到了3月16號
這是3月12號開始
金融合報
到了3月16號的時候
對衝基金
就已經迎來了自然時刻
股票市場第三次總斷了
3月16號
我們可以看到出現了很多問題
其中一個非常重要指標
是全球對衝基金的指數
因為這個指數
也就是說
我們在這兒看到3月16號
這一天
它暴跌的幅度
達到2008年以來最嚴重的程度
這個全球對衝基金這個指數
它是評估全球對衝基金總體的表現
涵蓋了上萬家對衝基金的各種各樣的策略
所以它是一個總體的表現
那麼這個指數在這一天出現
最大的一個跌幅
意味著對衝基金
它的恐慌也好
它的資金也好
它的各種各樣的策略的大規敗
所引發的解冠感潮流
解冠感這個懸悟
達到了最嚴重的程度
這些對衝基金
他們不僅
要遭受資產價格暴跌這種損失
同時還會面臨投資者
大規模熟悔資金的壓力
因為對衝基金損失慘重
那些有錢人就要把錢取回來
所以這兩種壓力
迫使對衝基金
大規模拋售國債企業債
股票黃金
能源是由包括新市場的各種資產
以獲取現金
這種行為
解冠感的這種衝擊
將會橫掃
整個金融市場全球金融市場的所有領域
這就是我們看到的
為什麼會出現全球的金融衝擊
為什麼所有資產價格都會暴跌
因為對衝基金出現了大規敗
而且他們
他們在所有國家主要的資產領域
都進行了配置
所以它的大規敗會橫掃世界
橫掃全部進入領域
從這樣突上
我們可以看到
風險評價基金
在3月中旬出現了血崩之後
不管它的資產
比如說我們看它的紅色
這代表它的資產禁止
大幅下跌
還有它的所謂
風險評價基金的這些數量
也出現了明顯的下滑
這說明風險評價基金
是跟國債機差交易策略一樣
是屬於核爆炸的原爆點之一
我們再看下一頁
好我們剛才所說是
外部的衝擊力
我們再回過頭來講
內卷摩國雲
主要是形成了貨幣市場
這個形成了巨大的副壓效應
就像核爆炸一樣
中間是高溫
就是在空中爆炸的核爆
中間產生了高溫
這個氣質之後
大量的向外衝擊
然後內部
它就形成了真空或者是
低氣壓的狀態
這就會把地面上
所有的泥沙
全部給吸上來
倒抽
這就形成了摩國雲
所以在內爆的過程中
金融內爆的過程中
會出現同樣的類似現象
那麼貨幣市場上會出現副壓
出現副壓的話
將會把大量其他上的資金
給抽過來
從而引發其他市場出現重大危機
好我們首先來看
左邊邊的圖
這講的是債券市場
在3月12號金融核爆之後
對衝擊金的倉位
在10年國債上的倉位
我們可以看到這個過程
持續不斷的下降
萎縮了1500億
那麼當然在2年
到5年期國債
還有3年這個
所有國債領域
都出現了同樣趨勢
除了短期國債之外
我一會兒會講到
為什麼一年以內的短期國債
沒有受他的影響
但是在一年以上的
各種類型的國債
都出現了對衝擊金
剪倉的問題
好那麼對衝擊金
一方面剪倉
在這個國債市場上剪倉
他出現了現貨幣拋售
期貨空倉嚴重萎縮
這是期貨空倉嚴重萎縮了
這樣一個圖
那麼這會出現什麼情況
這會導致近跡差負值加深
我們一開始講到近跡差負值
如果是為負的話
那麼他就會出現一個
很明顯的套利的機會
也就是我這時候
如果跟他反著做
我只有現貨賣出期貨
我就能賺錢
因為他拋得太厲害了
出現這個投資機會的時候
為什麼這些基金
他不能反過來
再接著這麼做
再向以前這麼做
因為他已經
已經避允破產了
所以這些人死掉之後
新的一批人要來填補他們的空白
那麼國債近跡差
類似什麼呢
他類似一個債券
或者叫固定收益類類的這種產品
我們看這張圖你會發現
近跡差如果我們把它想像成
一個固定收益類產品的話
他在3月12號早成一開盤的時候
他的收益率
甚至超過了商業票據
一個月的回購
最遠期的這種交易產品
我們看到
這個這條線代表他的收益率
如果我們把它想像成
債券收益率的話
那麼他在3月12號
這一天金融合報這一天
超過了其他各種
短期的收益產品
他一下就變成
具有這巨大信利了
這就是複雅效應
貨幣漲上行程的巨大複雅效應
就是由於
國債機差市場爆炸之後
還有風險評價基金爆炸之後
產生了新的投資機會
這時候誰來了
大量的真錢
就是無槓槓資金
從其他市場上
紛紛敢來套利
這就形成了類似於
合報之後
強烈上升氣流
把地面實殺
抽到高空形成
魔鬼雲的這樣一個狀態
但是這麼一來
我們看到這個
樹標升之後的結果
他就會把其他市場上
錢抽過來
其他市場上
就會缺嚴重缺乏
流動性
也就是其他市場會缺血
這樣一來
美國的貨幣市場
包括回購市場
商業票據
定期存單
聯邦基金
歐洲美元市場
都會陷入嚴重失血
錢都跑到這來了
因為國債市場上
大家認為我買賣國債
我如果不用槓槓
我是沒有風險的
因為美國政府不會倒閉
所以它不會讓國債市場違約
那麼我買國債
是絕對沒有風險
我不用槓槓的話
這個社會規律表明
它不用槓槓的
這些資金
也能夠賺取
比其他的短期回報
更高的錢
所以這才把真錢
給吸引過來
但是由於美國
的貨幣市場嚴重缺血
它就會導致
這些市場出現流動性的問題
而他們的流動性
是美國所有市場
流動性的來源
他們是流動性的發動機
這些市場
如果沒有流動性了
兩個金融市場
就都出現重大的危機了
這就使得金融危機
要進入第二個階段了
所以我們來看
理解這是一個概念性的描述
理解這個概念之後
我們會發現
貨幣市場的複雅效應
是導致第二階段
危機升級的一個重要原因
第一階段
是貨幣機差和風險對衝
形成的對外的衝擊波
第二階段是貨幣市場形成的複雅效應
使得各大市場嚴重缺血
導致更大規模的
更嚴重的更複雜的危機爆發
那麼它的領先指標是什麼
領先指標就是這個
國債禁機差
國債禁機差或者換一個角度定義
它實際上相當於一個引寒的回購
這樣一個利率
也就是它的引寒成本
當你持有國債到最後交割
這個過程中
你持有的真實成本是多少
如果這個數為負
那麼就意味著你能夠賺多少錢
否則的話這個數是政治
意味著你到交割的時候
你要向對方支付多少錢
當然這個國債這個交易
是相當複雜的一個過程
因為這中間是有很多概念
比如說設計到什麼樣的債券
可能是最廉價的支付的
就是用於交割的債券
要計算
要非常
這中間設計到很多很細節的問題
那麼我們在參考書中
給大家做了一些推薦
如果同學們對於美國國債上
非常感興趣的話
可以去閱讀一下這些參考書
因為在我看起來
美國國債市場的交易
實際上是最重要的一個
我們最缺乏的知識領域
就在這個領域
大多數中國搞學金融的
研究金融的
包括做金融人
都沒有涉及到美國國債市場的
像近跡差這種這種東西
怎麼來
評估怎麼來計算
怎麼來進行風險對衝
基本上沒有這方面的專家
所以我們對美國國債市場的不理解
因為美國國債市場跟中國國債市場
差異巨大
就是兩種不同的這種運作方式
所以你要不理解
國債市場的這種近跡差
它是怎麼算的
它是怎麼實際運作的
對衝基金這幫人士
採取什麼樣的對衝策略
你基本上不太可能真正理解
美國金融市場
這就是知識欠缺所導致的
所以你看中國的很多專家
對於美國金融市場
它的分析包括三月金融風暴
包括以前的前方
基本上格學騷雅
根本就沒有說到問題的要害
就是因為他們沒有這方面
知識和經驗
所以很難產生對這個問題的深入認識
你要不認識到這一點
那基本上你所說的判斷
你所說的推測
基本上都沒有什麼意義
因為沒有打中要害
那麼國債近跡差
或者說是國債隱含的
交割的
它的回購所帶來這種成本
如果超過其他的固定收益產品的
這個它的收益率的時候
這意義為著貨幣上的危機
即將開始
你大概能夠提前兩三天
能夠看到貨幣上出現重大危機
但這個參數
就要求我們非常深入的
理解美國國債市場
特別是贏
要理解
交割所意義為的回購的
隱含利率是什麼意思
這有一整套的計算方法
好我們再看下夜
下夜
是我畫的一個貨幣
美國貨幣市場邏輯地圖
和主要的關鍵指標
要把這張圖說清楚
其實很簡單
我只需要
比如說一個小時
就能把他徹底產出清楚
但是畫這張圖
卻用了100個小時以上
其實到目前為止
我看了很多
不管是這種經典的教科書
還是講美國這個貨幣市場的教科書
還是MF的一些報告
還是國際清算銀行的一些報告
還是美聯儲的一些報告
還是各大金鐘機構的這種分析報告
從來就沒有看到
有人跨一張完整的地圖
因為我覺得可能對於
這些內行人來說
所有我畫這東西
他們腦子面
都像本能一樣
都很清楚很清楚
所以它認為
沒有必要畫出來
但是對於門外
還沒有接觸金鐘領域
沒有接觸到美國貨幣賞這些人
那卻是像一堵高牆
你聽到這些數據
聽到這些參數
名稱文所未文
而且你根本不知道
這些參數之間空間上
會產生哪些聯繫
所以你只會看了
美國的金鐘報導
也好
中國翻譯美國的對於
市場的那種報導也好
一片混亂
沒有任何邏輯關係
你也搞不清楚
到底是哪出了問題
是什麼原因出了問題
所以我
為什麼要花時間
把它畫出來
就是因為
我覺得有必要
讓不是內行的人
通過看這張圖
理解內行所說的話
他們到底什麼意思
他們說的
是不是合乎邏輯
所以這張圖
我是花了相當大的心思
把他的
所有邏輯關係
給全部描述清楚了
其中
關於五環二環的比喻
我們是在以前講美國
回構市場上
用這張圖進行了比喻
我這次是在這個
基礎之上
做了其他的修改
增加了其他貨幣上
相關的組成部分
然後增加了
一些重要的
也就是我稱之為
貨幣市場
機器齒輪轉動
那個傳動的
參數
傳動
齒輪遙合
相互傳動的時候
它產生了那種行列
產生了那種壓力
這些數據到
到底是哪些參數
哪些指標
標誌出來
跟怎麼看
各種參數之間
是什麼關係
在這裡
我也錄取標誌
標誌出來了
所以我們首先來看
這個邏輯地圖
邏輯地圖
它的化法
就是首先
這是美國貨幣市場的
全圖
邏輯全圖
中心
是聯邦基金市場
相當於
北京二環以內
二環以內
住著各種各樣的
大銀行
它的總部都在二環以內
金融街
那麼中南海
住著美聯儲
所以美聯儲和
一級交易商
還有商業銀行
這幫人住在
北京二環以內
他們構成了
美國貨幣市場中間的
核心部分
從重要性而言
那麼美聯儲跟
這個一級交易商
和商業銀行
之間主要通過
吞吐國債
來執行貨幣政策
我如果是
大量印鈔
買回國債
從市場中買回國債
國債進賬
錢進賬
那麼這叫
住入流動性
給金融市場
如果相反
我要
這個
我把這個錢
給收回來
把國債給吐出去
這就是
回籠流動性
那麼在這個過程中
就會影響
準備金的水平
若受到影響
最終反應
在聯邦基金
利率上
這就是傳統意義上
美聯儲調整
所謂貨幣政策
加息減息
就是通過
這個吞吐國債
來影響
準備金的水位
體現為
聯邦基準利率
這個我以前說過
在這裡不詳細
再說了
另外
金融危機之後
他又搞出了兩套
也就是頂利率
和底利率
頂利率
超過準備金
賬戶上
那個利率
IO1R
然後
底利率
就是
格業逆回購利率
這個是屬於
給這個市場
住一個底
這個是給市場
住一個頂
好
這就是我們看到了
美聯儲
在金融危機之後
進行了一些重大的改革
形成了這樣一個市場
那麼在他們之外
在二環和五環之間
住著各種各樣的金融機構
非銀行金融機構
對重基金
投資銀行
還有各種共同基金
特別是貨幣市場上了很多基金
還有退休基金
外國投資人
保險公司等等
這些非銀行類金融機構
是住在二環以外的
住在二環和五環之間
這些人主要在哪些市場進行交易呢
除了這個
我們會看到從這邊
我們以前
畫的是回購市場
其實他有好幾個市場
都是於貨幣市場
他們首先
是要買賣短期國債
注意
這個短期國債
就是一年12月以內的
這種短期國債的交易
他們構成了一個短期國債市場
他的這個壓力標誌
或者叫他的收益率
我們稱之為TBL
那麼第二個市場
就是回購市場
除了在短期國債上
金銷業
他在回購市場上進行底下融資
把國債壓進來
把現金收回現金
然後進行
更進不投資
那麼他所對應的利率
是這個回購利率
那麼除了這個市場之外
還有商業票局上
商業票局上
也是這些基金們
紛紛參與的
當然還有美國的各大企業
還有外國的金融機構
也參與這個市場
他們在這個市場上借錢
那麼出錢方
放待方主要是共同基金
特修基金等等
這就形成了商業票局的利率CP
然後除了商業票局
還有一個非常關鍵的市場
叫定期存單市場
定期存單市場
就是我們所說的CD
從一個CD吧
或者我們在銀行上說開個CD帳戶
都是參與定期存單市場
交易的一種方式
定期存單
比如說我們幾個例子
韓國的某家保險公司
他需要美元
可以在美國定期存單市場上
發行定期存單
然後美國的投資人
可以把六個月
這種資金鎖定了這個利率資金帶給他
然後他可以韓國的這個
保險公司可以利用這個錢來經營投資
打日本中央銀行
日本上銀行保險公司
大量使用美國定期存單銀行
來進行融資、美元融資
他所產生了這個利率CD
他的利率在這
除了這個之外
還有歐洲美元市場
歐洲美元市場
是一個
他真實的這個市場
對應於在倫敦為中心的歐洲美元市場
海外美元市在這
但是在美國貨幣市場中
有一個跟他相對應的
這樣的一個虛擬的交易部分
比如說在芝加哥交易所
就有歐洲美元的氣貨合約
他底下的底生資產實際上
是這個美元存單定期存單
那麼這個市場中
大量了美國的這些有錢的企業
或者公司或者基金
在這個市場上進行投資
也就是買賣美元的
海外美元的他的一些進行產品
他們為什麼要這麼做
因為海外美元
他的司法管理員
是在美國之外
是在五環之外
美聯儲是管不了這個市場的
管不了歐洲這個市場的
美國的SEC
美國的銀行委員會
也管不了倫敦的美元怎麼用
當然歐洲美元市場
他有自己的進化歷史
從故事現在冷戰開始
一直發展現在
所以這塊市場
成了海外利用美元
來進行投資投機
各方面交易都在
倫敦美中心進行
他的對應的
在美國上的對應物
我們看到的芝加哥交易所
上市的各種美元的
海外美元的交易合約
還有一些貴臺合約
構成了歐洲美元市場
那麼歐洲美元實際上
在我看來
這是美元霸權最重要的組成部分
因為你不管是
在海外做貿易
做投資
還是做風險對衝
一切的交易都在
歐洲美元市場進行交易
當然人們說
歐洲當美
大家說這個
人蜜國際化
或者歐元為什麼
不能成為世界主要的貨幣
日元為什麼不能成為主要貨幣
關鍵是
日元和歐元
沒有進化出一個
龐大的歐洲美元市場
當然
歐洲美元市場
這是個傳統叫法
其實準確
說應該叫海外美元市場
正是由於
這個市場空前的發達
使得一切使用
美元進行的貿易階段
進行的金融投資
進行的風險對衝
都非常非常簡單
和容易
再加上
美國不斷地
向這個市場供應大量的資金
所以
這個市場的規模
越來越大
這個市場規模
離不開美元
是一個死所的
正反會循環
所以
這個市場
是我們需要
高度關注這個市場
因為在我看來
所有未來金融危機
在這個市場上
都會找到
非常鮮明的對應指標
就是該市場
必出問題
如果出現全球金融危機
當然
他是最後受影響了一個環節
除了這個之外
我們再看
還有大量的
這種指標和參數
是一眼生育這兩個市場的
但也是我們觀察
貨幣上
他的邏輯關係
和關鍵指標的
重要的一些參數
你比如說
OS
這就是一個
眼生育
聯邦基金市場
的一個重要指標
他基本上
是在預測
或者叫對讀
聯邦基準利率
OS是對讀他的
所以這兩者
之間我們可以認為
OS跟聯邦基準利率
是非常類似的
只不過他是
市場交易出來的
未來市場預期
聯邦基準利率
未來的走勢
我們用他來進行標誌
由於現在
美國的金融
眼生大量
越來越多的開始是
OS
所以他的重要性
在不斷的提升
所以要理解這個市場
我們首先
必須要搞明白
OS他的含義
後面還會有
更詳細的介紹
除了這個
這是一個
基準向著
聯邦基準利率
直播是市場的
市場預測的
聯邦基準利率
TBL
簡直OS
也就是
多萬7
國債交易出來
這個收益率
和OS
支插
這代表什麼
代表
美國政府
在多萬7
融資上上
借錢的成本
和聯邦基金
市場之間的
資金的緊張程度
Liber
建區TBL
這是所謂的
太的利率
他說明
海外美元市場
跟
美國的
短期國債市場之間的
資金的
緊張程度
支插
除了這個之外
Liber利率
和OS
那就是這個市場
和
這個
OS這個市場
這兩者之間
他的差異
體現什麼呢
體驗在
海外上
到底缺不缺美元
缺多少
只要你缺美元
這個數
就會非常高
Liber就會上升
而他是美國內部的
聯邦基金
市場
掩盛出來的一個利率
所以我們可以
把它看成
是聯邦基金
這種利率
他如果
剪它
是個非常大的數
是說明
海外市場
非常缺美元
這個緣期交易
和OS
支插
其實緣期交易
和OS
支插
跟聯邦基金
跟這個
Liber利率
非常相似
緣期和
這是對Liber利率
進行了一個
進行了一個對抖
或者叫進行了一個
預測
他們倆
之間的關係
有点上
OS跟聯邦基準利率
之間的關係
OS是大家
市場對
未來聯邦基準利率的
一種對抖
緣期合約
和OS
支插
實際上是
市場中對Liber利率
未來和OS
支插的一個對抖
或者預測
所以這兩者
今天關係
他是反映現實情況的
一看市場
這個差距
已經到了這種程度
我知道
這是現狀
而他反映的是
帶有未來信息的
是海外市場缺乏美元的
一個未來狀態
將會是什麼樣
除了這個之外
還有一個
非常重要的參數
就是
外匯
調期利率
減去OS
外匯調期利率
他的含義
其實跟
緣期合約
減OS的含義
有點像
這個
只不過這個是
在緣期合約市場
而這個
發生在
利率調期市場
這兩個市場
率有不同
但反映的基本性質
都是預測性的
因為
這個
調期市場
利率調期市場
也是在對讀未來
利率變化的趨勢
所形成的固定
利率的那條腿
就是
就是這個
這個
調期利率
所以這兩個概念
是非常相近的
但是
反映不同市場
對於
Liber利率的
不同的預測
CP
減去OS
商業票局市場
衍生於
這個市場
CD
衍生於這個市場
CP減去OS
他意味著什麼
意味著
商業票局市場
缺錢缺到什麼程度
跟聯邦經濟
市場之間的
資金的
這兩個詞子
到底
通媒通
預測了
還是唱通五組
唱通五組
或者預測的程度
到底有多大
取決這個指標
CP和TPO
那就是
商業票市場合
短期
國債市場
這兩個
水池子
北京有中海
南海
中南海
後海
各種各樣的海子
這些海子
到底是不是
連在一起的
連在一起
它的過水量怎麼樣
中間有門被阻礙住
這些阻礙的關係
都會體現
在這些
利率的指標上
這些力差
就是差價
有些是這個
信用力差等等
這些指數
就是體現整個
美國貨幣市場
運轉狀態的
齒輪的
形變的指標
或者叫
壓力的指標
或者是
動力傳導中間
所體現出來
各種參數
只要這個市場
不正常
這邊這些參數
和這邊這些參數
都可以反映出來
那麼
包括
美聯儲
能夠控制的
這些參數
這三個參數
我們通過
這幾個參數的結合
你就能大致
判得出來
美國貨幣市場的
健康狀況
哪些
市場會
鮮於
哪些市場發生問題
這就是
領先指標
這中間
有一些是領先指標
有一些是
反映現實的指標
還有一點
歐洲美元市場
這也是個重點
實際上反映了
倫敦的
Liberary率
就是
三個月的美元
在倫敦的
相互拆卸的
比例是多少
實際上
歐洲美元市場
或者叫
芝加哥美元市場
所反映出來的
是倫敦的
缺錢的程度
而
它的基礎資產
是定格存單
定期的這個存單
好
搞明白
這個邏輯框架圖
和關鍵指標之後
我希望大家
能夠像
照相機一樣了
能夠把這張圖
拍下來
硬在腦子裡
因為在我看來
這張圖
清晰形象的
把整個的空間結構
給畫出來了
所以
你以後不用再記
這些抽象的參數
他們之間什麼關係
只要你把這張
圖撈撈硬在腦子裡
不管這些人
或者不管
你看到什麼文章
說哪個參數
比如說Liberary
GNOS還有這個
遠期合約
利率GNOS
不管它說哪數
你能夠立刻在
這張圖中
找出對應
將會成百上千倍的
提高你四倍的效率
不信大家可以試
如果沒有這張圖
我給你報個
CP減OS的利率
你根本不知道
我在說什麼
或許腦子那樣想半天
CP是什麼利率
OS是什麼利率
到底說的哪個哪
所以
這張圖
把每個市場
資金持得畫了出來
把他們中間的
連接關係
和主要參與人
關係畫得出來
把最核心的內部
上和
其他會不會是
畫得出來
把主要的指標
還有眼神的指標
做了標註
所以有了這張圖
基本上可以使你在思考金融問題
或者是你在看了金融報導
的時候
你的反應能力
和深度理解能力
會大幅提升
好
我們再看
下一個
我們
我們回答剛才
這一頁
我們要講的邏輯順序
是從短期
國債開始
先講短期國債
再講回個市場
再講上一票據
定個存在
歐洲美元
然後我們看
內報
就是內卷的
衝擊波式
怎麼衝擊內部市場的
引發了
蘑固雲現象
短期國債
我剛剛已經說
長期國債和短期國債
在3月12號之後
表現是非常不一樣了
長期
比如說
兩年的
五年的
三年的
都出現了
拋售這個浪潮
但短期國債
沒有相對平靜
為什麼
這是3月12號
我們看到
美聯儲持有的
這個
比如說
回購
還有短期國債
12位以內的各種國債的
他的一個
持有的
這麼一個圖
從上面
我們可以看出來
在3月12號
這一段時間
美聯儲
吃進了
大量的短期國債
換句話說
美聯儲
是這個市場的
最大買主
你發現多少
短期國債
美聯儲
可以有能力
印鈔
消耗多少
就是消費多少
就是你只要印
我立刻就買
所以
美聯儲對
這個市場了
大規模的參與
大規模的介入
使得
這個市場
變得非常的
平靜
波蘭不經
原因是什麼
原因是
從2019年
9月前荒之後
我們專門講過
好幾期
關於前荒的課
大家如果看過那幾課
你可以立刻明白過來
美聯儲在
09年9月前荒之後
它已經開始執行
QE4
主要特點
就是購買
TBL短期國債
我曾經專門
說過
美聯儲
辯解
我這不是QE
因為短期國債
12月之後
12月之內
它就會到期作費
所以我這不叫
持久性的增加
量化寬鬆
增加我增加
負債表
所以它
是在一個技術
性的用語上
在12月1月
反覆的
勃持市場
說它在搞QE4
那麼我們曾經講到過
就是
它對於短期
國債購買
實際上壓低了
TBL的收益率
在3月12號
T0的這個時刻
金融危機爆發了這個時刻
合爆這個時刻
於10年30年
國債表現非常不一樣
短期國債
市場由於美聯儲
作為最大買家
開始大規模的買入
注意這條
它的買入量
而且購買規模越來越大
所以
TBL這個收益率
跟
也就是這個市場
資金很充裕
美聯儲益在印鈔
一直在這個市場上
投放資金
在收到這個TBL
所以這個市場的收益率不高
也就是它
跟美聯儲的
聯邦基金利率
這兩個磁子中間的
力差非常小
反映在
BS
國際金融銀行
就是這張圖
藍色的這條線
我們會看到
在20分以來
一直到3月初
然後一直到3月18號
在整個這個階段中
影子銀行危機這個階段中
TBL
也就是
短期國債融資市場
跟美國聯邦市場
這個OS之間的差異
非常非常的小
如果考慮到
跟這些力差相比較的話
這簡直是微不足道
所以這就是
我們對於短期國債市場
留下了一個最深的印象
有大量購買短期國債
使得短期TBL的這個市場
說一句沒有什麼太大變化
跟OS差別不大
好
說完短期國債
我們下一個目標
就是回購
回購市場
當然我以前這個專門化的
這張圖
美國金融市場可以分成
資本市場
還有貨幣市場
資本市場去包括
股票在捲眼睜品
中長期的
二級市場
一級市場
那麼在
金融市場的核心部分
實際上是貨幣市場
它是流動性的心臟
包括剛才我說了
這一系列市場
還有這是交易的
主要的交易產品
那麼
我們來看回購市場
回購市場
實際上是我
我們以前專門關注了一個
爆發金融危機的核心
08年和2019年前荒
但這一次的爆發核心
不再回購市場
因為回購市場
剛剛出問題
就立刻被壓制住了
這回出問題的
主要是在這個市場
上一票就上
核定期存在市場
正是由於美聯儲在
9月前荒過程中
2019年9月前荒過程中
用了很大力氣
才搞定回購市場
2月份開
才剛剛平息
回購了風潮
所以美聯儲對
這個市場
高度敏感
可以說
是屬於延防死守
所以3月12號
回購市場
它剛剛出問題
T0是個剛出問題
出沒出問題
出了很大的問題
因為大規模的
檢池的資金
比如我們剛剛所說
對中基金
大量檢池10年國債
10年國債
是回購市場
最主要的抵押品
最重要的抵押品
然後這些對中基金
要在回購上
大量的拋售國債
或者被追加寶中金
因為時間國債價格下跌了
不管哪種情況
都會使得
回購市場
陷入資金的哭結狀態
大量的拋盤過來了
或者是輸回了浪潮
衝擊回購市場
那麼回購市場的資金
就會短缺
利率就會爬升
爬升了嗎
絕對爬升了
如果我們看
當天的利率跳動
因為這已經是一天的平均值了
這已經看不太出來
它當時飆升了程度
當時的飆升
最大的
我們看到
已經不在這兒了
應該是更高
那麼在這張圖上
我們看到它有一個翹
往上翹的過程
然後剛剛開始
往上翹到下午1點半
美聯儲就
漢人宣布
通過回購
駐資1.5萬億美元
當天下午
就要駐資5千億
這是美聯儲發布的
下午1點半發布了它的公告
然後就開始
介入這個市場
這個市場一旦
被大量的美聯儲
這個回購資金融入之後
就是你沒有多少拋盤
我立刻接
有多少我接多少
所以它這個利率
並沒有繼續往上衝
否則的話
如果美聯儲
不再1點半
宣布1.5億
1.5萬億的駐資金
這個數據
就會迅速
突破到2%以上
再線
我們看到了
那個
9月前荒那個證仗
所以這個市場
不是沒有出問題
而是出了問題之後
被延防死守
被美聯儲
作為一個重點
防範對象
進行了
立刻的打壓
當然這個過程
並沒有結束
到了3月16號
這個上再次出現
大幅反彈
美聯儲又一次
宣布駐入5千億
再把他壓了下去
所以
整個
在影子央風波中間
回購市場
這回
並不是最強演的市場
注意啊
美國每次爆發進行危機
你都會發現
它這個整個
這個貨幣上
一定會出問題
但是
不是每次
都發生在同樣一個市場
很可能
是賺圈的一個輪攤堵
也就是
美聯儲高度重視他手
把他壓住了
然後現在
有高度重視他
那麼未來
下次可能會
把他的壓住
但是會不會出現
其他市場的
沒有壓住的情況呢
一定會
所以
我們看到這回
美聯儲
他館租了回購市場
但是
忽略商業票據
和定基存在
正是這兩市場引發的大問題
而
回購市場之所以
這麼敏感
除了我們剛所說的
這個
前方之外
還有
對衝基金對方人
他也是嚴重
依靠回購市場
來進行融資的
他的主要資金
一部分
是來源於
壹地交易商
給他進行了配資
或者叫保存金
交易
另外壹部分
是源於
回購市場進行
國債底下
然後進行融資
這個大家可以看一下
核心客第52講
專門講的
這個
進額清算
FFC進額清算
對他
增加資金幹館
也且了巨大的作用
好我們現在再開下頁
副壓中心
也就是這次出問題的
主要是商業票據和定基存單
為什麼商業票據和定基存單
會出問題
是因為他們形成了
核爆之後
巨大的
副壓的這種效應
在
這個貨幣上中
這個商業票據是上
一般人
對於中國人來說
我們很陌生
所以中國的學者們
往往會很忽略
商業票據市場
因為中國沒有這個市場
我們有銀行間交易市場
我們有企業債的市場
就發生在銀行間交易市場
但是我們並沒有一個
向美國這種
短期商業票據的市場
那個市場
一般指的是壹些大企業
他為了管理現金
他要把美分錢
他的效率都發揮到極致
所以他不會在銀行
賬戶中壹家大企業
他可能年收入上千億美元
但他賬上不會留這麼多錢
他的美分錢
都投入到了
這個投資中間去
那麼短期
短期的現金怎麼辦
比如說我下個月要給全員發工資
還有5天我要發工資
或者還有幾天
我要大規模的採購原材料
他會有
非常嚴格的
非常精密的時間表
哪壹天我用多少錢
只要我知道
提前知道我在哪壹天
會交水電費
哪壹天要發工資
哪壹天要進行商業採購
我把它做成壹個資金表
到了這個時間
我就立刻到商業票據上
去發票據
比如說
下個月發工資
今天已經是3
31號了
1號發工資
那我怎麼辦
我可以提前壹天
或者今天2天
在商業票據中
發壹個商業票據
9000萬美元
然後2天
前壹就到我賬上了
不用經過銀行的審批
不用經過發債
報備SEC等等
那東西太複雜
咱就要壹個基本的
非常便宜的
融資方式有沒有
商業票據上
就是為這個目的所設置的
那麼商業票據上
還可以教壹個
種樣的會票
商業程度會票銀行會票等等
所以這個市場中
他對於美國企業來說
是生死存亡
現金樓的最主要的壹個市場
在這個市場中
主要的玩家
當然我說金融機構都會參與
但是最主要的玩家
是貨幣基金
貨幣基金分成兩類
壹類是叫商業型貨幣基金
Prime
還有壹種叫政府型貨幣基金
那麼這2種貨幣基金
壹共持有3萬億美元的資產
其中商業型貨幣基金
佔了1萬億
這2個基金
這2種類型的基金
要進行分類
必須進行分類
我們才知道它問題出在哪
這2種基金是短期無抵押市場
最主要的資金源頭
什麽叫短期無抵押市場
就是我們看到這個市場
定期孫南市場
商業票局市場
它的放貸者
就是有錢人
當然就是商業型的貨幣基金
他們主要在這兩個市場玩
他們把老百姓的錢
大家開銀行中間
有壹帳戶
叫MoneyMarket這個Count
這個就是貨幣基金這個帳戶
還有你可以在市場中去找
經濟人去幫你開壹個貨幣基金帳戶
然後把錢交給他們
然後這個商業型的貨幣基金
就用儲蓄
儲貨的這些錢
或者叫老百姓投資的這些錢
在這2個市場進行放貸
那誰需要資金呢
駐養2大類
壹類是海外銀行
比如說日本銀行
並不能夠直接到美聯儲去借錢
美聯儲各種通道對他來說
是關閉他用不了
那麼他需要大量的美元怎麼辦
怎麼借錢
首先
他在訂單存
訂基存單上上
發行CD
那麼商業型
貨幣基金會買
他這些CD
把美元整給他
然後他們持有這些CD
在他們帳戶上
或者他也可以在27帳上進行轉賬
這些CD
或者叫收據
Certificate of the Deposit
這種東西就作為一個資產
存到他們資產負來表上
所以訂基存單市場
是外國銀行
在美國進行美元融資了
最重要的市場
這是訂單市場
訂基存單市場
還有呢
商業票據
剛剛已經說了
美國的大公司
要的商業票據上
讓進行短期融資
還有海外的銀行
還是日本銀行
也可以在商業票據上
發行
比如說美國
比如說日本
英華銀行的商業票據
投資人士誰
還是美國的商業型
貨幣基金
所以對於美國之外的銀行
海外銀行而言
這兩個市場
是他們獲得美元的
最主要的通道
海外美元市場
就是我說的
倫敦那個市場
那些金融機構參與者們
怎麼獲得美元資金呢
他們在美國市場上
主要依靠這兩個市場
來獲取美元
當然
除了這兩個之外
他們還可以找到
他們的美元
美國的銀行
進行各種各樣的交易
那麼在市場中
主要依靠這兩個通道
那麼除了這個
無抵押市場
還有一個叫
有抵押市場
比如說回購
為什麼叫有抵押呢
你是拿國債
作為抵押我把錢給你
所以你是有抵押物的
還有國債市場
大家認為
也是沒有風險的
因為你抵押的是
我們可以說是美國政府信用吧
所以這是
國家信用
還有這個
以國債為抵押的融資
這個叫
有抵押市場
這個叫無抵押市場
那麼參與這兩個市場的
比如說短期
沒這個國債市場
主要的是政府
行了貨幣基金
這兩類是不一樣的
它有兩萬億
它有一萬億
這些基金
它的要求是我只能買國債
或者只能接受國債作為抵押品
然後我才能放貸
那麼這樣對應的是
一些這個參與國債交易
和回購交易的一些金融機構
這些金融機構
在有抵押市場上進行這個借貸
好
我們明白了這個
有抵押物的市場之後
我們看3月12號
出現的是什麼情況呢
3月12號上午
國債市場上出現了
顯著的競技場
就是我們剛才是講的
競技場的概念
而且競技場
它的收益的收益率的水平
超過了無抵押市場
就是在國債機差市場上出現了一個
比無抵押市場還要高的一個收益率
所以這就導致了商業型的貨幣基金
大規模的把資金運動到這個市場
從無抵押轉向了有抵押
從商業信用轉向了政府信用
特別是在國債市場
進行國債機差套利
就是以前高貴幹搞玩砸的那些人
他們現在不用幹搞來玩
所以這就涉及到商業型對衝基金
被大規模的熟悔
那些有錢人不在這玩了
把大量的錢從這個市場
轉移到這個市場
當然
這個過程繞不開一交一商
因為一交一商是所有市場的
最主要的市場的組織者
所以商業型的貨幣基金
你要賣定期存單
你要賣你手上的商業票區
接庫存賣給誰
只能賣給他
最主要的買家就是他
除非你自己去找一
一對應的買家
那太困難了
而一交一商當時
情況是他的資產
吞土量已經嚴重不足了
就是洞廷湖
他已經甘和了
他沒有吞土
沒有吞土的這個能力了
所以這就導致這個市場
叫賣價變得
價差變得特別巨大
資產價格開始劇烈震盪
這就導致定單
定期存單
還有商業票局市場
兩個上同時陷入
洞截
而美國的公司
它是嚴重依靠
商業票局市場來進行
短期這個融資的
你如果說
這個賞購洞截了
我下個月的公司發不出來
或者下下個月的
商業的購買
買不了
我還沒有時間
或者沒有機會
在這麼短的
期間這個時間之內
去獲得現金
這叫資金鏈斷鏈
資金鏈斷鏈
你是會被
會被欠這個
你欠佔的那一方
會被你的債權方
直接告到法庭
它有權讓你
這個公司立刻破產
拍賣進入
拍賣這個程序
所以短期
字面要斷鏈對於
美國公司來說
意義為著
整個公司的垮臺
就是你一下
被這股
借別的那
一分錢
都會讓你破產
因為債權方
擁有最高權力
它如果不接受你的
調節
不接受這種妥協
它可以把你告到
哪怕你說
我有的是資產
那怎麼辦
停止運營先拍賣
再說
這個公司就完了
所以這個短期融資市場
可不得了
上一票市場對於
美國企業來說可不得了
這是它現今流
維持生命運轉的
這個肺部
這是它的企館
你要把它給企斷了
它再大了體積
再多了脂肪
這個身體
再重
它沒辦法存活
所以這個市場
要停擺
將會立刻威脅
美國大企業的生存
除此之外
你要在定期存在市場
和這兩個市場
如果凍結的話
那麼總部在海外
外國銀行
它就沒有辦法
獲得美元的融資
那麼這兩個市場的凍結
將會導致
美元荒在海外
大規模爆發
這就是我們
一會兒要講到了
為什麼這兩個市場
凍結會導致
美元荒
為什麼在經濟危機中
美元指數
會大發上漲
一直持一道
現在
說明這個市場
就開始正常
說明這兩個市場
還存在了一定的問題
我們又會接著講
我們再看
這是副壓中心形成的
基本原理
商業票局長
定期存在市場
這是本次
貨幣長出現重大危機的
兩個核心
3月17號
我們看一下3月17號
我們就已經看到
各種指標開始紅燈
閃爍
16號出問題
到了17號
我們看到各種指數
標誌者
商業票局長
已經在崩潰的邊緣了
3月
這個
遠期核約
和
OIS之間的立差
已經標升了
開始大幅標升
然後3月的商業票據
它的利率
和OIS之間的
立差標升
3月的商業票據
和TBL的立差標升
同時發生
3月的發生
在早上8點
有時候我們要看
誰領先
誰的話
你要詳細到小時
甚至詳細到分鐘
我們會發生
這是在3月17號
之前它最早出現
極端的變化
其他的是發生在
幾個小時
或者幾分鐘之後
所以我們知道
遠期核約
和OIS利率
它是具有著
一定時間
就是很短時間的領先效應
當然這要求我們
對剛才所說的參數
要有一個基本的
瞭解
剛才我在地圖上
列出了這麼多參數
其實在這幾張圖上
就已經顯示出來
這些參數
它們之間的傳統關係
首先大家一定要記住
OIS利率
OIS利率是
格業基準的
利率調期
首先它是一個
Swap
是一個
利率調期的產品
格業
Index
還是指的是它參照的利率是什麼
在美國參照利率
就是聯邦基準利率
Fundrate
在其他的國家
不一樣
在歐洲
在英國都不一樣
所以我們說
OIS的時候
指的是在美國
金融市場上
OIS的參照
參照的指標
是聯邦基準利率
為什麼要
要做這個調期
要做這個互換
實際上是兩方
一方是
我現在需要
找一個風險對家
來幫我
來進行
我想把我
現在支付
這個
浮動利息
換成一個固定的利息
現金流
對我來說這樣
我喜歡這樣
對我來說
沒有風險
或者風險可控
所以我作為一個
要求一個固定現金
流交換的一個人來說
我只希望我支付的是個
我希望我獲得的是一個
我希望我付出的是一個
固定的現金流
這對我來說是成本
我獲得的是一個
浮動的東西
所以我支付
一個東西
是我的成本
而我收獲了一個東西
是波動的
所以對於
兩方來說
固定的那一條
土耳
它是屬於市場
對聯邦
基準利率的一種預測
這個預測
說明我們雙方
在對讀
聯邦基準利率
究竟會發生什麼樣的變化
它的計算方法
是逐天計算利息的收益
然後累加
三月
或者你是一年期
或者三月的
其實這個合約
持續多少天
我就計算多少天
的利息的綜合
所以
OS利率
我們可以把它
簡單地說
這是對於
聯邦基準利率的一個預測
是對讀
聯邦基準利率變化的
所以它是個
市場交易出來的利率
但是又跟聯邦基準利率
非常非常的接近
第二個利率
TBL收益率
當然是在
這個TBL
這個市場的短期
短期這個
國債融資市場上
美國政府
融資的成本
三個月
CP解決OS
這就是我們剛才所說的
當
貨幣
商業型的貨幣
把資金抽走了
這個市場
就會嚴重缺血
缺血之後
就會導致它三個月的
商業票據的利率
就會比這個
聯邦基準市場的
內幫人玩的資金
要更加短缺
反映出來
就是這兩者
立差標生
那麼三個月
CP解TBL一樣
我剛才已經說了
這個TBL
跟長期
國債不一樣
因為美聯儲適量
最大買家
所以TACOS
之間沒多大差距
所以我們可以看到
這兩個標生的趨勢
是差不多的
那麼還有
就是TBL解決OS
我剛才已經說了
這個時候
短期國債融資率
這個是融資的成本
這個是
屬於聯邦基準率
這兩個市場
由於
美聯儲大局介入
所以他們立差的
比例是比較小的
或者說我們可以說
這兩個市場
資金是可以直接聯通的
沒有太大的緊張程度
除了這個之外
Liber OS
就指的是海外美元
那個差距就大了
現在我們看到
OS跟
這個Liber OS
和這個
遠期合約OS
之間
仍然存在著
結構性的
這個上漲的趨勢
這兩個
它是反應
現有狀態的
海外美元市場
跟現在
美國的聯邦基金市場
的資金領導程度
它是
這個遠期合約
這個是對
它的一種未來的預測
某種意義上
相當於OS
跟這個聯邦基準
利率關係一樣
所以領先指標是什麼
領先指標是
遠期合約OS
它是具有一定的
領先性的
在這兩頭上
我已經展示過了
它大概領先
幾天
或是幾個小時
在市場中
我們往往看
這個指數先動
然後
今天
接下來是其他指數在動
這就是
為什麼我們需要
保留大量市場的快照
這些市場快照
讓你回過頭來
再看
在解讀金鐘市場的時候
可以把它的時間順序
還有它的邏輯順序
給理順
給想明白
好
我們再看下一頁
3月18號
這是3月17號
到3月18號
這個轉著點
3月18號我們已經看到
這是商業票局市場
我稱之為
演變成了
第二階段的
危機的中心
我剛才已經說了
在外部市場中
很多指數
到3月18號
都跌到了股底
包括黃金
包括很多
這個
外匯能源等等
為什麼
在3月18號跌到股底
因為3月18號
美國的商業票局市場
變成了危機中心
這個這四張圖
是這個
國際情願銀行
在分析
我認真讀到他們2月份以後
幾乎每一篇論文
我找的重點內容
就是他們在描述
這個2月以來
一直到5月份
之間這3月中間
基本上他們是
兩三天出一篇論文
而且他們的論文
是以專題來寫的
你比如說
我在這兒以用這個數據
包括他們的圖表
就是針對
在3月份出現的
外匯市場
和商業票市場
之間關系的一篇專門的論文
這篇論文
給我很大氣
關鍵是他有數據
沒有數據
特別是
他的數據是跨國家的
他可以收集到英國和
倫敦的數據
還有歐洲各大銀行的數據
加上每個數據
這一下就把問題給看明白了
你只看美國
你還看不清楚
因為第二輪輪危機的時候
商業票局市場
是直接影響海外美元的
這兩個市場的危機
是同步爆發的
所以你就必須得
兩個上跨
跨過邊界來看
要不然你找不到問題的原因
所以這幾張圖
是我覺得受益
非常大的關鍵數據
終於找到了
首先我們來看
第一張圖
第一張圖是只能每一天
對於這個貨幣基金
兩類
商業類和政府類
每一天
流出流進
他們的總的資金量
進資金量
每天的累積
累積量
這個數據就很重要了
這個數據一般人拿不到
或者說我們沒有能力
在有效的時間之內
在一個很短的時間內
收集到這些數據
其實我們可以從這兩張圖
從這個兩個區限吧
紅線代表著政府型的商業基金
藍線代表商業型的商業基金
真正出問題是這塊
政府型和商業型的
兩個貨幣基金
在3月初
這是3月初
就已經出現大分流了
貨政府型的
就是投資政府國債的
或者投資回購市場了
這些基金的流入資金與日據增
注意它是逐日累加的數據
所以我們看到
這一下子從3月初
一直到4月中下旬
累積流入了
接近1萬億美元
相反中間這跟黑線
是代表了3月18號
這張黑線
這張圖的黑線都代表3月18號
那麼
與之相對應
商業型的
就是投資訂存單的
投資這個
商業票據
這個市場的商業型對重基金
商業型和貨幣基金
它是呈現著
資金進流出的狀態
而且與日據增
到3月18號
前後
它流出的資金
大約在2000億美元左右
所以這代表著
這種商業型的貨幣基金
大規模的資金轉移
那麼這就是一個
典型的領先指標
只不過我們一般人
在正常情況之下
很難及時獲得這個數據
你大概要仔細跟蹤
這個BS的報告的話
你也得之後
至少一個星期
所以這個領先指標
只是概念型的領先指標
如果我能得到這個數據
我們能做判斷
那麼在這個領先指標中
我們重點關注領先是
商業貨幣基金
被熟悔的規模
比如說它被熟悔了2000億
佔總資產
它管理總資產
一萬一佔它的五分之一
所以在熟悔過程中
資產進額
一度跌破一美元
跌到0.997以下
跌破一美元
這就會導致
更大規模的熟悔
所以跌破一
禁止跌破一
這是個非常嚴重的時間
第二張圖
三個月的商業票據
它的利率和OS利率
我們可以看到
在這張圖上
這個黑點和黃線
黑點這是代表
三個月的OS
這基本上就是聯邦利率的走勢
兩者非常接近
沒有什麼變化
三個月提標
跟OS利率
非常的接近
剛才原因我們已經說了
每兩種大量印鈔
是這個市場
它的流動性非常的充裕
所以短期的提標
和這個聯邦基準利率的
對應物OS
它基本上是走著這個趨勢
但是
與它們相對應的是什麼
是這條紫色紫色的曲線
這代表什麼
代表著風險最高的商業票據
商業票據也分
它也分類
就是跟評級
债券評級一樣
A2
PEP2或者雙A
雙P等等
那麼
它的這個
我們在這選擇
我們看到這個紫色曲線
走得最明顯的是什麼
是它評級比較差的
A2和P2
也就是說
信用最差的
這些公司所發行的商業票據
是我們最應該觀察的
我們看到
在3月18號
它衝到了歷史
衝到了這個
這次金融風暴的頂風
歷差變得非常大
這次說我們看到了
這個
利率飆升
CP利率飆升發生在3月18號
這也為什麼
這也是為什麼
我們看到所有金融市場
在3月18號
都出現了一個大底
出現的股底
從國債
一直到外匯
到黃金
到好多領域都一樣
跟原來是在這兒
你發現這個指數
如果衝到了這個頂風的時候
其他的指數
是
是它的最終的變化的結果
也就是它是原因
其他的指數
變化是它的結果
這就是邏輯推理
雖然他們同時發生
但是
這個指數是最關鍵的
是它已經想到其他人
而不是相反
這就需要
我一會兒還要講到
它的邏輯推理
說再
再給大家進一步梳理
就是我們得知道
問題的
源頭在哪
哪怕它
從時間上來看
是一致的
起發生的
但是它的源頭是在這兒
那麼第三張圖
是三個月的
這個
融資的立差
我們看到
剛才我們已經看到底下這張
TPU和OS基本上
在這段時間保持了一致
但是
Liber Libertal OS
出現了一個明顯的報長
特別是3月18號之後
它還在持續不斷的報長
長到了
我們是1.2
最高時候長得1.3
我們看到
明八年經營危機的時候
這兩者的立差
達到過3.64
所以
它雖然長得很高
但沒有超過經營危機
這時刻
當然更重要的指數
是
商業票據
市場和
短期的
國債市場之間的立差
這個上升的是最明顯的
所以它應該做
一重要指標來進行觀察
就是CPU
簡直TPU
那麼第四張圖
這就是一級交易商的庫存
從這張圖
讓我們可以看到
一級交易商
由於商業
貨幣基金開始大規模的轉進
轉移到這個
由抵押市場和政府信用
他們必須首先要把
這些資產賣
給一級交易商才出的來
而一級交易商的
他們的庫存
始終在下降
這個現代表商業票據的庫存
一直下到3月18號
換句話說
一級交易商不接受
交易對手
拋售商業票據的要求
或者他們也賣
所以這就導致
這個商業票據上
陷入了更嚴重的動潔狀態
因為做事商不做事了
不僅不做事
還在不斷地檢測
那這個市場怎麼玩
所以這就是
為什麼一級交易商
在這個市場中
起到了相反的作用
它實際上
並沒有提供流動性
實際上在抽走流動性
它在賣出
什麼時候
它開始反彈呢
你看看
3月18號
黑線代表3月18號
美聯儲宣佈
拯救貨幣基金
宣佈拯救商業票業市場了
這幫人開始大規模吃進了
因為他們知道
買進商業票據之後
轉手就賣給美聯儲
中間可以賺大幣的金錢
這就是
你越了解金融市場的
細節你越明白
美國金融市場這種玩法
是一種合理合法的
是一種合法的腐敗
因為一級交易商
和美聯儲中間的這種貓膩關係
體驗在每一張圖上
你仔細一分析
它為什麼在3月18號
美聯儲宣佈
開始空錢的購買
就是因為美聯儲
就是成為它的下家嘛
你先買了等於是搶到了貨
然後加價賣給美聯儲
當然賺錢了
但是這個錢
賺著誰的錢
賺的還不是老百姓的錢嘛
因為這些公司
又不生產任何東西
它怎麼能賺的錢呢
所以這都是
這個社會越來越走向
不公正
不公平
金融勢力集團在中間
獲得了越來越多的利潤
乃至整個國家
或者說我成為是西方文明
在走向衰落
從這些諸司馬去中間
你都能看到
社會制度
社會公平性
居然容忍這麼大的
這麼大的侵犯
和見他
那這個國家
就沒有正義可言了
這就是
有法無天的這種
我認為是
有法無天這種現象
法律是有
但是並不表現
這個天良和正義
好我們再看下一頁
這就是我們
這一頁叫重點講
背後的邏輯了
為什麼商業票據市場
是這次金融風暴的中心
為什麼商業票市場
他的問題
是所有其他市場
我們說3月18號
跌到股底
商業票市場是根源
這中間設計到一個重大的
犯事轉變
這點我以前沒有
特別深刻地認識到
直到看了
BS
國際行政銀行
有一篇論文
談到了一個重要的觀點
包括提供了數據之後
我立刻就反映過來了
這其實是定價
國際美元
定價的一個
犯事轉變
就好比
哥倫默
就好比這個哥班尼
和傳統的天文學
認為全程學
認為地球是
宇宙中心
哥班尼認為是太陽
是中心
地球圍繞太陽轉
這就是犯事轉變
也就是我們認識問題的
頭腦發生了顛覆
俗話
用俗話說
就是腦洞大開
那麼用標準的數據說
就是犯事轉變
犯事轉變
轉變是什麼
是商業票據市場
和定期存單市場
來定價Liber
也就是
定價的
宇宙中心發生了變化
我們以前覺得
Liberary利率就是由
國際大銀行之間
相互拆卸來定價
但實際上
什麼力量在它背後起作用呢
實際上
是最近十來年以來
出現了一個新的結構性力量
前流發生了變化
商業票據市場
和定期存單市場
現在已經成為決定海外美元
它的利率水平的
關鍵性因素
我們看到
2020年之前
Liber主要由
國際大銀行之間報價
來決定
在金融危機之後
國際銀行的美元拆借
越來越依賴
美國的商業票據市場
和定期存單市場
來發行短期的票據
我剛才已經說
日本銀行
和日本的保險公司
可以在美國的
商業票市場
和訂單
定期存單市場
了發行CD
來發行商業票據
實際上
金融危機之後
日圓的套利交易
大量依靠美國的
商業票據上
和定期存單
沒有這兩市場
日本人就玩不戰
日本的大銀行
還有各種金融機構
在這兩個市場中間
融資的規模
高達4000多億美元
所以
你會看到
為什麼這個世界
越來越需要美元
因為像日本這種
玩法
國家越來越多
包括現在的韓國
正在崛起
包括傳統意上的歐洲
包括開曼
群島之類的
這些海外的美元中心
正在大舉擴張
他們大舉擴張之後
就為整個金融上
上提供了大量美元
流動性
不管你是發美元
債券
還是進行美元融資
還是進行外匯調期
還是進行風險對衝
使用美元最方便
成本最低
跟你做交易人最多
所以這個
全球以美元為中心的
它的這種私作關係
實際上2008年之後
是被強化了
而不是我們想像了
人民以越來越國際化
大家使用美元少了
不是這樣的
通過
IMF這個報告
這一系列報告吧
我越來越深刻地看到
實際上全世界對
美元的依賴程度在加深
也正是這種依賴程度的加深
使得美元內部的
美國內部的這種體系
出現微小波動
就會在全球金融體系造成
重大衝擊的可能性越來越大
這就是我們下次
進行危機爆發
我認為一定是出在這個方向
只不過我們現在要
精準的分析
在哪個市場中
它是圓暴點
可能是圓暴點
它危機進化的路徑
將會怎麼來進化
這就是為什麼
我們要花這麼多時間來研究這一次
因為這一次
包括2019年9月內次
是距離現在最近的
反應出現在對衝擊精
還有影子銀行他們最新的玩法
不過我現在又發現
還有全新的
剛剛出現兩三個月的
而我認為可能
會在未來大型起到了
新的套利的方式
當然這是另外一個課
我們重點講的那種了
那我們來看
由於國際銀行
它的編輯美元
就是它主要的美元
一般是來自一些固定渠道
比如說美國銀行的一些對手
交易對手
而它需要更多的
所謂編輯效益來源
這個美元來源是來源哪呢
是源於美國上一票據和定基存單
所以BS報告指出
國際美元的利率定價方式
已經發生了重大改變
而且這是
這是顛覆性的轉變
那麼也就是說
美國市場的CPACD的利率
主導了海外銀行之間的編輯美元
它的利率
所以也就影響
和決定著Liberate定價
這是我看到這個整個
它這個分析文章中
讓我最震撼的一條
我稱之為是
達到了犯事轉變這個效果
當然
它所說的這種理論
背後都是有數據作為一稱的
作為支撐的
而在CD和CP這個市場中
商業商業票據和定基存單這個市場中
最大了買家
是商業行貨幣基金
所以
這就使得我們觀察商業行
貨幣基金的動態
變得極為關鍵
商業行貨幣基金是有名有性的
我們是可以查出
這些基金的熟悔情況了
所以真正董行的人
研究Liberate率的人
這個時候不是看到
Liberate率下降
你看這個數字下降的時候已經晚了
你需要看到的是
影響這個利率變化的
美國商業票據市場中
那些主要的玩家
是哪一家商業行貨幣基金
是哪些人在熟悔
他的熟悔的規模有多大
實際上你把這個問題
研究清楚了
也就可以領先於市場
預測Liberate未來的走向
所以我們下次
在觀察經歷及爆發的時候
肯定它是一個重要的先領先指數
我們首先要去調查
這個方向的信息
然後我們來判斷海外美元
是不是會出問題
然後到這來推
那是美國國內的哪些
上可能會出問題
用這個辦法
進行分析和預測
如果我們來看
美聯儲這張
它的數據顯示
就是3月Liberate率
它的變化趨勢和90天
這個雙A的
商業票據利率
就相當於A2
AR
那麼我們可以看這兩者之間的
趨線的
你和程度非常的好
從金融一機之後
基本上就是這個趨勢
換句話說
按著BS的觀點
按著飯式轉變的觀點
是藍色的這條線
拖動的紅色這條線
在一起發生變化
它是因變量
它是最後的結果
變量它是主導性的
它是跟最新的
所以我們看到
你就知道這個市場中
它要往上拉
就可以把它要跟著往上拉
這就是我們看到
為什麼在這個
在前方這個過程中
在金融風報過程中
商業票據上
這個這個
它的利率飆升
拉動著海外
這個Liber-利率的大次跳升
所以這個市場會有一些
重磅級的指標
比如說
AR和PRCP的利率
這就是我們看到的這條線
還有APE
這是稍微
信用更高一級的
這個信用平級在這兒
最好的
這三大平級公司
給的不同的
不同的信用平級
想目的它就給P1
SMP它就給A1等等
那麼APE的這個CP
簡去TB
這代表著
一個比較好的
商業票據的信用
和聯邦政府
借錢的這種成本之間的差異
這點
這個微弱的差異
也是具有領先
指標價值的
另外還有
Liber and OS
這就是一個一個
大家比較通用的一個數據
它反映是
當前海外美元
和美國國內的聯邦基金市場的美元
之間它的緊張程度
到底有多強
當然
第四
遠跡和約
和OS
就是對Liber-利率和OS的
一種預測
或者叫對讀
它這個4比3
更具有預見性
好
搞明白這基本原理之後
我們再看
3月18號
商業票據市場
我剛才已經說了
它是一個核心的一個市場
它要引爆之後
會引爆全球的外匯市場爆炸
這其實就是
國際新聞銀行這個報告
給我最深的一個印象
它沒有這麼提
但是
它這麼一說
我立刻就想明白這個道理了
我就知道應該去看什麼數據
這個數據跟商業票市場
應該怎麼來進行關聯
這就是我畫出的一個試圖
首先我們要理解
在貨幣市場中
在外匯市場中
比如說
外匯調期是一個市場
或者說是一類產品
還有就是貨幣機差互換
這是兩種不同的交易
外匯調期很簡單
就是我把
美元換成日圓
然後在指定的時間
核約開始的期限
比如說核約開始S0
就是屬於
Spot Price
就是在期始的價格
然後到3月之後截止
那個時候叫
7貨的價格
現貨7貨價格
那麼我在S0的時候
開始做這個互換
我把多少日圓換成美元
那麼到了
結束的時候
我在用那個時刻
它這個匯率價格
把兩者換回來
這是外匯調期
但是貨幣機差互換
跟外匯調期
有著本質的區別
很多人把這兩者搞成
搞混了
因為它在翻譯中
這個有時候用FxSwap
這個有時候
大家也這麼同用
CurrencySwap
這兩者之間
反正在英文上
是說的是
很多人搞糊塗了
就在它的英文翻譯上
這其實BIS
國際型號銀行
它的定義標準去
所以我在這裡
都用國際型號銀行
給它的標準的這個定義
那麼從它的定義上
我們可以區分這兩種
這兩種是不一樣的
貨幣機差互換
意味著什麼
意味著我本幣
比如說我是歐元
跟美元進行互換
教育對手
這邊是海外美元的需求方
包括歐洲的大銀行
日本的銀行
韓國的保險公司
中國的很多很多
大的企業要發美元
債券的還有一些
持有大量美元資產
要做風險對衝的
資產管理公司
保養公司等等
他們持有大量的美元
資產數十萬億
那麼他們要
對這些資產進行防護
怎麼辦
他一定要在市場上進行風險對衝
也就是說
持有這麼多美元
我必須要
一部分要進行對衝
所以還有一些
比如說中國的
一些房間公司
我要發美元在券
所以我要持有美元資產
我也需要借助外匯市場
不管由於什麼原因
這一塊市場
在2008年之後
海外美元是想
它的規模越來越大
人們對美元
依賴性越來越強
那麼這個交易
在貨幣機差互換這個交易中
它是怎麼來做的
就是比如說
我現在要做一個交易合約
交易合約其實點是在
一個月以後
當時我們約定
以當時的匯率
作為SpotPrice
作為歧視點
那個時候的匯率作為歧視點
那麼我在保持
這個調期的保持
這個互換合約的
期限之內
比如說我做一年的互換
到一年之後
我用什麼匯率來進行互換
換回來呢
還是用這個當時的
現貨價格
其實就是SpotLin不便
下個月你開始
用了這個價格
在一年之後
仍然用這個價格換回來
這是本幣的互換
但是同時
說本幣換
它還要進行
利息之初的互換
比如說我是歐元
歐洲的上銀行
我要為歐洲的某家
比如德大這種要
要進行融資
好
那麼我把歐元
換給了美國的銀行
換回了美元
我用歐元做一抵押換回美元
我相當於是美元的借方
那麼我要支付給
我美國銀行教育的時候
支付給它
什麼呢
支付給它美元的
拉伯利息
美國一段時間
周期性的我要支付
利息給對方
那麼對方也要支付給我
因為我把歐元抵押給它
那麼它要向我支付
歐元的拉伯利息
再加上
貨幣互換的機差
這個詞非常關鍵
好
這個貨幣互換的機差是什麼概念
貨幣互換的機差實際上相當於
歐洲銀行
向美國銀行借美元的一個額外的付加費
本來雙方沒有這個機差
那就是你付我拉伯
我付你拉伯
我付你美元拉伯
你付我歐元拉伯
這就完事了
公平
非常公平
沒問題
但是為什麼美國這個界方
一定要要求你必須不想
咱們這個後患之後
你還得給我額外的付加一部分
付加一筆費用
為什麼會出現這個現象
出現這個現象主要原因
是美元是處於短缺狀態
全世界持有了美元越大
持有了美元資產規模越大
越短缺美元
它這個機差就會變得越大
這個機差是付數
付值代表著美元稀缺程度
它付了越厲害
那麼你向美國銀行體系
拆卸美元的付加費就越高
實際上這是一套必然發生的一個遊戲
也就是全世界現在持有這麼多美元
那麼美國這個大規模拯救之後
會向全世界輸出更多美元
這些公司會持有更大的美元資產
因此就需要更多的美元的防護
做美元對衝
那麼這個機差還會變富
好
現在的問題是我們要把整個邏輯看清楚
這是美元的需求方
美元的供應方是包括美國的上銀行
包括美國的商業型貨幣基金
我們剛剛已經說了
但是在3月12號這天發生金融合報
這些人錢被熟回了
轉走了
轉移到了這個國債市場和有點市場
那麼銀行也就是這個最大的玩家
它的錢不足了
銀行作為美元的供應方
它也存在問題
為什麼3月12號出現了這個合報之後
美國的商業票局上被凍結了
CP凍結了商業票局上
凍結之後導致美國大企業
沒有辦法利用CP來進行融資了
怎麼辦他們只有被迫去
去銀行給他們的額度
這導致了數千億美元的額度被企業去走
因為他們喪失了
通過商業票局上進行融資的渠道
這就導致了大量的美元被抽走了
從銀行轉到了企業帳上
這就使得美國的銀行喪失了進一步
向外匯上供應美元的能力
兩個主力在3月12號以後逐漸喪失了供應美元的能力
然後在美元加強
美元指數加強的過程中
就是美元指數走高
這個過程會自動限制銀行放代美元
這樣的一種需求或者叫預望
為什麼因為美國的大銀行持有大量的跨國資產
特別是在海外它有大量資產
美元上升意味著海外資產貶值
所以美元指數上升得太快
或上升得太高
對於美國銀行也好
對於美國金融機構也好
它就不願意再向外拆解美元了
因為它虧了
所以這個過程
美元不斷走強的過程
是銀行進一步拒絕
美元的一個自我循環的加強過程中反饋
所以在3月12號行程中反饋
就是美國銀行越來越不願
給這個市場供應錢
而商業行貨幣金
也沒有錢給它
因為它的錢被抽走了
所以導致外匯市場出現了一個驚人的現象
機差迅速辨付
而且越付越厲害
也就是全球出現了嚴重的美元荒
這就是貨幣機差擴大原理
那麼這樣一個過程
在3月18號達到了極限
所以各個國家的
就是一開始問題還僅僅經典在美國
後來全世界全部被繳進來了
因為全世界只有幾十萬億美元
這些大金融機構怎麼辦
因為它要持有美元的債務也好
或者持有大量美元資產
需要做對衝業好
需要大量的還本復習美元債務也好
它需要不停的
獲得美元資金的來源
如果在這個市場上
這個美元資金來源被一刀斬斷
那麼這些金融機構
所持有了龐大了美元資產
就會喪失現金流
如果多點覺得現金流
那它就會出現大規模的違約
我該償還這個這個美元
歷史我還不出來
我該進對衝資產
結果沒有資金來幫我滾動對衝
這個現象一旦發生
將會導致全世界美元資產
大規模的崩潰
它要崩潰了
對不起
全世界的銀行都會崩潰
因為你資產中間
這麼大一塊資產如果嚴重免支
那麼你這個銀行還能存在嗎
你這個資產管理公司還能存在嗎
所以由商業票據市場引發的金融危機
最後會衝擊全世界最主要的大銀行
和大的金融機構
它們所謂系統性關鍵銀行
一旦倒閉
那麼其他跟它有關系的
全部的上銀行體系
全部的金融體系也紛紛會垮臺
和破產
所以發生在一個小小商業票據市場中間的
一件具體的一個單純的
商業行貨幣基金資金轉
以及千億這樣的一個事情
會引爆全球的金融體系
我們可以看到
全世界所依賴的
全球化所依賴的金融基礎
是合等的活動
這種脆弱的
我們大家說的全球化
其實你沒有想到
這套整個全球化的基礎
不是靠貨幣來供應嗎
不是靠美元來循環嗎
這一套機制所依賴的基礎設施
居然脆弱到這種程度
我們可以設想一下
下次金融基出現
這美元資產
海外資產不出為停
不出問題它才怪
這塊市場一定會出問題
因為這塊市場
會進不快的
他們對美元資產的對衝
的要求會進不提升
所以我們可以斷定
這必然是下次
為即爆發中心市場中心環節
我們仔細來回顧一下
3月12號
T-10是個爆發之後
這個美國的商業票市場
和定基存在市場
它出現了問題
出現了問題什麼
貨幣市場基金
開始大規模轉移
轉移之後
導致這兩個市場凍結
然後發生了
第一件事情
是美國企業斷
其融資陷入困境
只能大規模
提取銀行的性額度
從而限制的銀行
向外國市場提供美元的能力
這就是我們剛才所說的
資金被企業轉走了
因為他們發不了
商業票據了
所以這個過程
限制了美元供應
第二
海外銀行無法發行
商業票據和定基存單
他們沒有辦法
借到更多的美元
我們知道
僅日本銀行的發信量
就在4000億美元之上
這會導致海外
美元的流動性嚴重惡化
我們看到很多人說
為什麼美國到金融危機
海外這個美元
反而指出會上升
原因就在這
原因核心是在商業票據上
而商業票據上的核心
是商業行貨幣基金
被轉走了數千億
我們可以把這個數
精確的指出來
把這個邏輯鏈條
給恢復出來
這個機差的訓某
擴大使得美元
獲得的難度
大大提升
由於這個機差
如果大到一整整個
水平級的話
意味著整個資金鏈被切斷
意味著所有海外
這麼多美元自然的管理
會出現嚴重的危機
這就是為什麼美元會出現美元荒
為什麼美元指出會大幅上升
然後第三件事
外匯市長的主力資金來源
哭泣
貨幣互換了機差
暴漲
這個數大漲
這就導致
這個數是復數
所以就導致什麼
本幣這幫人
要向美元支付一個
更高的添價的資金
注意這個機差是復數
復數代表美元荒
也就是
美國借美元這方
實際上佔了大便宜
而支付
美元
這個
拉伯利對這人
除了這個之外
實際上還
負加了機差
這個額外費用
外匯機差的暴漲
引發了美元指數的暴漲
進一步限制的銀行
提供美元的能力
第五件事
外匯
氣貨
外匯調氣貨
貨幣機差
貨幻市長的凍結
結果導致全球美元
荒謬爆發
也正是由於全世界的對衝基金
全世界的銀行資產管理公司
還有這些頭頭腦腦
知道這個市場被切斷了
陷入了集體的恐慌
大家紛紛的拋售
外匯儲備
我拋售
包括美國的國債
來換取現金
來支撐這個市場
支撐美元資產
不要出大問題
不要出現違約
這就是
為什麼美聯儲
必須要搞
外幣互換
貨幣互換
為什麼要建立
外匯的獲得美元
這個所謂的
回購
新的國際回購機制
原因都是為了保護
海外美元資產的安全性
如果它不幫
海外投資人保護美元資產
這個安全性
讓這些人
所有人都垮臺和破產了
美元在事業上
就不會再有人用了
那就直接意味著
美元霸權的終結
好
搞明白這個道理之後
我們再看下野
貨幣機差
極端惡化
這個極端
發生在哪一天
發生在什麼時候
實際上我們看到
貨幣機差
貨幣機差的極端惡化
我們剛剛已經看到了
是發生在18號
19號
從這個暴點開始
到18號
它是有一個
之後期的
如果我們把貨幣機差
跟美元指數
對應在一起看
你會看到
這不就是美元指數
上港的周期嗎
美元指數
什麼時候到達
頂峰的3月19號
也就是貨幣
市場機差
達到極值的那一天
美元指數
同時達到頂峰
3月18號
19號
那麼3月12號
開始核爆
開始起爆的時候
美元指數
正在大幅上漲的路上
也就是
從3月12號
之後我們就知道
整個市場
將會出現
聯索反應
電視反應
會出現大規模的
美元稀缺
所有資產都會
都會暴跌
流動性會緊缺
那麼美元指數
一定會大幅飆升
所以我們看到
這是有提前效應的
如果你把這個規律搞明白了
它是可以
對市場有預測功能的
那麼如果我們來看
3月18號
19號海外美元
這個負擊差
達到了極值
全球美元
全球的美元
枯竭
也出於最嚴重的時刻
這也是美元指數
標誠到了巔峰狀態
全世界金融機構
封聲賀利
與此同時
美國30年的國債
10年的國債
黃金價格大東商品
外匯交易利利利料期
等等這些市場
同步調到股底
基本上發生在
一兩天之內
影子銀行第二階段
商業票據
危機發展到的頂峰
各種立差
信用立差
各種交易稀差
還有各種
價格指數
都同時額化到了幾點
當然
股市和垃圾債的市場
它的恐慌
一直持續到了
3月23號
也就是我說的
影子銀行危機的
結束了那個時刻
為什麼結束
當然美聯儲開始進行
無底線的QE操作
那是我們
下次要講的重點
好
這就帶來了一個
全球金融危機的
一個重大的因應
就是商業票據上
能夠引發全球金融危機
或者說
商業票據上
中間的
商業型的
貨幣基金
那有限的幾家
它的資金的輸出
在特定情況之下
有可能又發全球金融危機
首先是它的
規模巨大
因為商業票據上
直接
能夠
敲動規模
龐大的
外匯市場
這其實有一個
強大的槓槓上映
商業票據上
不大
才一兩萬億美元
但外匯市場
可就太大了
外國市場
BS總計
2019年
外匯調期運期
和貨幣互換
這個市場總規模
高達86萬億美元
想想看
你一個兩三萬億
一兩萬億的
一個商業票據上
能夠敲動86萬億美元的
龐大的外匯市場
那麼
外匯調期
在中間
佔了多少
百四百
佔了四分之三
那麼
美元又在
所有調期產品中間
佔了多少
佔了89%
所以
美元基本上
是外匯交易的
最主要的方向
其中
金融機構
是主要玩家
非金融機構
很少
主要用它作為
進出口商
作為風險所
定了一些
外匯操作的
一些主要的手段
但是佔了比例很少
主要是
什麼呢
看
最大是金融機構
然後還有
就是
所謂
交易商
一交易商
市場組織者
這幫人
那麼
由於外匯上
它的規模巨大
涉及到全球主要金融機構
包括亞洲的
什麼
日本保險公司
韓國的大銀行
廣這些人
就持有了
1.5萬億
人的資產
保險業
持有這麼多
他們每個月
需要滾動了
外匯合約的
資金規模
高達3200億美元
如果說
這個月
不能夠融到3200億美元
我這些保險公司
所持有了美元資產
就會暴跌
我就會被迫
要拋售很多資產
那麼
亞洲的保險公司
就會損失慘重
所以
不要認為
我們說保險公司
就投資一定靠譜
對不起
他只要在外匯上
只有這麼大規模的
美元合約
那美國金融上
一滴點的
這個風水造動
就會很少
亞洲所有人的保險
也就是
我們買了保險之後
你也未必能夠安全退休
因為
你的保險公司
所投資
所投保的這些資產
受到美元巨大震撼的波及
有可能損失慘重
甚至顆粒無收
所以
在我看來
中國金融改革開放
最大的危險
就在於我們
現在完全不理解
或者說
基本上不理解
美國的金融體制
它內部的運行的機制
所以
使我們沒有辦法
進行風險對重
或者不知道
它可能出問題
的方向在哪裡
想像一下
實有保這個事件
帶給我們的教訓
我們就知道
假如中國的保險公司
也持有這個規模的
大量的美元資產
如果你不理解
商業票局是
是怎麼運作的
那麼最後
給中國老百姓造成的
影響是多大呢
可能是幾億人
辛苦一輩子所存的
所有財富
被一頁之間
細節帶進
我們希望看到這樣
事件發生嗎
當然不希望
所以這要求我們
必須得深刻理解
美國金融市場的
特別是國債
特別是貨幣市場
特別是商業票局上
定期存在上
等等
這些市場內部
深層次的
細節性的
它的運轉的規律
或者叫持輪咬合的規律
那麼歐洲上
它更是傳統美元市場
來交易中心
那資金滾中
比亞洲要大得多
所以
美元市場
外貨長一旦被切斷
歐洲
亞洲
全世界各個國家的金融機構
基本上
副朝之下
淹有玩暖
沒有誰能夠
信念於難的
所以
如果海外美元的資金
管理的這些機構
被切斷了美元來源
那麼全球金融危機
必然爆發
雖然我們現在好像
這次好像沒有爆發
什麼大規模的金融危機
我們是
其實是從死神
鬼門關
之前走過了一圈
出來了
大部分沒有意識到
我們居然在鬼門關
先換了一圈
居然躲開了這場危機
主要的原因
是美聯儲
確實實
在最後的關頭
3月17號
宣布介入商業票局上
介入
美國的貨幣基金市場
實際上就是
為了拯救商業票局
和商業型的貨幣基金
這兩件事
如果說
他在3月17號
不做這個選擇
那後果不敢設想
其實我們離金融總崩潰
大概也就
差了24小時到48小時
這就是
為什麼全球化
非常非常的脆弱
非常非常的容易崩潰
就是你越研究這個上
越會
產生這種極其強烈的恐懼感
大多數人韭菜們
我認為
如果不研究這個上
不明白這道理
他會覺得
這個市場好安全
根本不會有任何問題
顧若金湯頭
每個上都是牛都不得了
賺錢
那這些
如果不做韭菜
那誰做韭菜呢
所以這就要求我們
每一個
深入了解
全球金市場的人
頭腦中
要緊中長民
要對整個這個金市場
確實要
做到
業館6.8房
特別要重視金融市場
這些指標型的細節
好我們再看下野
那麼
在整個這場金融風暴中間
實際上我們會發現
一一交易商
是處在風暴
演的中心位置
但是出在一一交易商
這個風暴演中心位置
他卻很奇怪
他們看起來
風平望近
這幾家交易商沒有出問題
這就好比
在巨峰中間
你會發現
這是從巨峰的風演中間
往外拍
在那看到
居然是藍天
還能看到太陽
周圍已經是
電閃雷明
整個周圍
風暴牆裡頭
那是金拋害了
電閃雷明
但在風暴中心
卻欺壓
比較偏低
但是
天是行的
太陽能看見
所以中心區
會有一種虛幻的安全
安寧
平靜和安寧
其實這正式
風暴演的地方
我們看到3月12號
出現這個問題之後
影子銀行危機爆發
核爆炸
然後
我們看到兩種對通基金
擴台
然後導致
所有自然領域
波動性家族
同步標升
然後是自然價格暴跌
然後是
封典評價基金出問題
然後是又發了
影子銀行的解鋼卡擴吵
然後行程的金融合爆
分兩個方向
向外衝擊了
股市債市黃金
商品能源
向內
導致了
回購市場商業票據
與定期存在市場的
資金稀缺
行程的蘑菇雲
最終又發了
貨幣互換
機差的狂漲
也就是吹火了
外匯市場
然後導致了
美元指數標升
美元流動性哭解
全球金融危機移出激發
我們在這個邏輯店中
基本上闡述了
核心的原理
包括數據
我們回顧了
發生了全過程
進去到了天
在關鍵的時間
甚至進去到了
1.30分
這個小時和分鐘
由於有大量數據
作為支撐
我認為這個邏輯店
是接使的
在危機權貨中間
醫藥商始終
出於風暴演的位置
我們看看醫藥商
它即使外部資本市場
和內部貨幣市場的主要
做事商
它作為做事商
要不停地跟所有人
要發生買賣交易
都要通過它
它是做事商嗎
同時呢
醫藥商
還是對重基金最大的金主
在國際外容市場上
它佔有相當大的份額
趕快我們先看來一個數據
那麼他們在各個市場
喪失做事能力
直接導致了
每個市場的流動性的哭泣
和美元前方的到爆發
也就是在外國市場
它喪失了這個能力之後
前方爆發了
可以說
醫藥一商
是維持整個
影子影響體系運作的核心組件
是在這
我們看到金融危機爆發的順序
國債機差
導致風險評價崩潰
風險評價崩潰
崩潰摧毀了貨幣
商業型貨幣基金的
導致了它的資金出現
大規模的外流
然後導致外國市場的
貨幣互換的機差發生一轉
然後導致了美元荒
美元荒又加重了這個循環
開始正上循環的
所謂正反饋的自我強化的過程
所以美聯儲它的救援手
它的重點首先就是要
拯救風暴眼的中心
因為它不僅是金融合爆的
鏈式反應的威脅
它是處於威脅的中心
因為不管你是哪種對衝基金
其實都是跟它做交易
一交易商也像他們提供了大量貸款
上萬億
在這種情況之下
你要不就一交易商
不同過他們來拯救這些對衝基金
對衝基金垮了
它不就這個一交商也就垮了
所以美聯儲必須要救一交易商
而且一交易商也
是美聯儲印鈔
通向所有市場的畢竟之路
美聯儲印鈔
你要想到達各個金融市場
沒有一交易商
它是做不到的
所以它是畢竟的路徑
好
我們今天所分析的就是
整個危機爆發的指標層
每個市場指標變化層
我們下部分
第三部分將會重點分析
政策應對層
也就是解讀美聯儲
每一個應對措施
它的思維方式
它的就是方法
特別是這些就是方法
在我看來
是不斷地再給自己未來買了
也就是這種就是方法本身
是流有重大隱患的
在我看來它將是下一輪
整個金融危機爆發的有溫床
也就是只有研究美國的就是方式
你才會看到
危機在哪個領域中
可能是最大的爆發的隱患之處
好
今天我們主要內容就到這
下面推薦給大家一些閱讀材料
這是我們紅旋的課程
包括我這個關於金融市場的一些書
除了這個之外
還有BS的
它的最近一段時間發表的
我覺得跟我們今天講
最相關的一些專題的論文
大家有時間想搞清楚
更多細節的同學們
可以深入去研究這些論文
這只是我看
這個看的BS論文中間的一小部分
就是跟我們今天課相關的
直接相關的一些那種
除了這個之外
還有一些關於重點
我們講了兩個機場
一個是國債交易的機場
還有是貨幣
外匯中間貨幣互換的機場
它需要一些專業的教材
或者專業的這個理論性的知識
如果大家感興去
可以深入去了解一下
國債期貨的交易
還有外匯互換的中間的一些交易
一些理論知識
除了之外還有一些重量級的
我認為寫得非常好了報導
比如說布魯金斯學會
他們在這個這篇報導中
我覺得他們有一篇文章
它是一大批作者聯合寫的
講述進入一集發生的全部過程
它講述中間的一部分
當然沒有講到我們所說的
商業票市場和外匯上
還沒有講到這篇來
因為當時寫出來的時候
估計信息還不全
但是一篇文章的邏輯性
講得非常好
至少把我們今天課程
前一部分的邏輯性展現得非常好
然後這些是澎湖社的一些文章
我也是挑到其中的幾篇
我覺得對於我們理解
今天這張課有非常大的幫助
當然還有其他大量報導
就是在這裡沒有辦法一一列舉
因為量實在太大
也好幾百篇之多
好今天我們這個關於金融市場的
商業金融風報的指標層
所有的指標先介紹到這裡
下期我們將會重點介紹
美聯處的就是政策層
好今天課我們先到這裡
謝謝大家